*- 170 -w

n, t. a

tieipiam tttnt item vata aa -s'i dicatur} amare facien-³: ,

tes me. Drusius. Tropo remoto *intelliguntur «idota
quoram cultui se quaevis duna debere deceptas papatusv
opinabatur. Alii interpretes intelligunt nationes bar-
baras, Assyrios, Aegyptios, Syros stin, qu'at'enns- ea fif
(tucia iis habeatur qnae soli Deo habenda sit, vid.-
Sahmidt. verum, quamquam coniunctionem ciras iis
aegerrima terebat vates noster, tamen de ea nondum
h. l. sermo est. Agitur tantum de flagitiosa propen-
sione lsraelitatnm ad cunum simulacrorum st de insanis
rationibus, quihus illum propensionem excusabant. La-
quens fingitur mulier: qnid est, quad maritum meum
curem, cnm omniunt· abztndan, qnae nan tantam ad
vietam et amictant, sed acl voluptatem jaciant? Pari ,
modo impia gens de [thura cogitabat: gavisi nimus
fertilitate serrat, triumphus· reportavit Ierui1eam‚fl0.
reatin-tes, tante vin-imus: qnid igitar est, quud retttnrt
adseverant cattum titane titileia nostra idota steteramus? t
cf. ler. tt, ¹7· 18, tutta ⁵2ss Hebraismnspro titt} ἦ 2⁵!ss
His et sequentibus ve'rbis recensentur bona, quae non tan-
tum ad vitam, set ad delicatam et voluptariam vitam
necessaria putabantur, oleo unguenti lucu ntebantun
Putas, postquam aquae mentionem fecerat, indicat ai*-
nuni et siceram. qnae nau tantum acl bibendam nt li-
tittnes inde excitarentur, sed etiam ad eorporis lotio-
nes et purgationes adhibebantur. Drusius.

8. Iam nova periodus seqnitur. issfi propterea, quo.

niam et tam impudica cupidines snas prodit, ettam
» obcaecata est fidncii ergo amatores, Dens autern inr— -
pedimenta obiicit populo infideli, primurn ut eumin
pudorem conficiat, deinde nt ostendat bona itta non ab
amatoribus protecta esse, postremo ut pristini status
desiderio captus praesentem spernat atque ita supere
discat sno arato eductus cf, Tar-nou. ads hat· W! jn-

nuit inopinatum interventum Ithome, qnasiiurn'adsit
populum puniturus, procu dubia aptissime habita ra-
spuctn ud bellum civite tnnc temporis *inm inflammatum, - ¹
ἦέἪ-Πξ ηἱζὲ, LXX. va un tivit. Syrus et Arabs eo-
deni modo, monente Kuinoettoc Earum tectionem ttsst-*g
'wmnrendtt conantius? orationis Nam in munibus εὶ·

 

