v-tee-

22. 23.
iiichhom quoque sententiam ‘vatis non omni ex nume-

ro reddidisse videtur} „Ewigwerd’ ich dieh mit
mir vermililen rechtskrtstig und gerieht-
fich, durchzsstrtlichkeitund Liebe.“

22. Novum sponsaliorum pretium ecidit vates nimii*
nimirum fidem: Eleguns additamentum: uem siue file,
quam coniuges ‘sihi praestare debent,v nulle matrimonii
felicitas consistere :potest¹ De Deo autem, tropoeemuto
est fides in praestandis ‘omnibnskpronitesionibus. ,Hoc

’ quoque luco recedere gvideturJ Eiehhoruii versio a uutie
seutentiam„Vermi-hlen wiligicll dich mit mir ,
,aufss feute'ste.“ nup-nuntie et cognosces leliu-

ι nam. Respicit his verbis ad ν’. ιοζι cnm antea nou co-
gnouerit, quani ‘bene ergct eam animatus siin, nune tun-

’ denticl intelliget. Intelliget enim me erga eam egisse
et acturum esee non zit'eztiimpqtentem et effeminatum
uniatur-ein, qzciqztilzteennqzteuxoris-libidinibns servit, sed
uit tonum inciritztin,⁶qzti uxorem fideliter ‹inatteneficiz'sr
v'qne eiot·nut‚]moctu··p'rohn et bona esse velit. Idem de
Deo erga lsrael'itas'velet. Plures codd. apud deRussium
‘hahent mitt? *tu θξῆῗτῖπῑ et intelliges me tolum ¹etse
[leiwan. 'Periter Hieron: scies, quia ego *mm ,domi-
³³nztet³Cl1alcla scietis ,ninere (lentinum. ’

25, Denuoelio poetico modo describit Dei bene· ¹
volentiemin tiibueuilie omnibus bonis, quae ‚ad salu-
:tesm 'patriae fuciunt, nimirum vel in restituenda, vel iu
eeitaiide·feit'ilitete terrae et ubertate frugum. E sin-

* ,, ‘galeri grauitate imaginis conii-ceresam possuntne, tune

¹ temporis revera messem defuisse et ita iam eventufpro·
batum tuisse, quod-v. 11* et 14„ legimus. Est elegans
prosopopoeia: Fiuguntur enim* omnia, eoelum, terra et, 5
*frumentum convenissent precandum pro israelitis, ut'
Deus tandem eorum inopiae misereretur. titt hfij· ex-
audires praesertim de· Deo dicitur, quando benefaeiendu ι’
respondet precibus hominnm, cf. Ps. 5, ’5. lt, 2. 1 Reg, ’ἱ
,18,.37.Ξ Et in hoe intelligitur usus loquendi Hebraeo· ²
tum, qui amant umnee medos divinaeprovideutiae ver-f*¹
bie describere 'elocutionem innuentibus, ef. v;16. Exss‘
audiam ἓῖἳςῖἓῇί, et nubibus impleaturi Similes locos ,

 

