- en' -

,, Vlll, 5. '

‘s 5. Elegantem· oppositionem initii versus tertii et
'J verbis et ,sensu fecit initium liuius versus. Ui lsrael
abiecit felicitatem sncinssita abiiciens 'enm ipsias, in
quihus spent posuit, simulacra. 77772'2'77579 1737· praete-
ritum piophelicnm, signifieatione saluti, ¹quasi eventus
iam adsit'. Abiieii te, eSamaria, vitulus tuns. Suffi-
:suns sqpad verbnm Πῧτ eis jusu Hebraicae linguae facile

suppleri potest, cf. Gesen. Lehrgeb; p. 734. Poetico
enim modo fingit vates melum, qnod lieni sinat simu-
lacrum, cum potestatem Jinspetliendi nullam habeas,
quasi ab eoinferatur. Remoto tropo: deserit te in an-
gustiis tais idolum, qnod mili, omnipotenti tuo anxi· .
lio, praetulisti. cf. Schmidt ad h. l, Samaria synec-
dochice posila est pro universo regno ¹israelitico, qno-

nns urbs regis init. Incertum est, ministerque vi-
tulus Bethele et Dane usque ad eversionem regni per-
manserit, anfquod probabilius e nostro loco fit, alter ’
in Samariam translatus sit, postquam fines imperii, in
quibus Dan sita erat, saepius a Syris et Assyriis ex-
pugnati fuerant. vld lanium-ess historia illorum tempo·

m memoriae mandalum est, Ahabum regem Samariae
sanna ssaali constituisse, eadem autem a lehn rege d'e-
letn esse. sing. 17‚· 52. et 2 fleg. 10,27, Non video
cur interpretes a significatione verbi nimus-m paullo
ante v. ὅ, probaverant, h„ l. recesserint, quippe quse
et hnic nostro versui optime conveniat. Venerunt mo-
d'o subdixit se, modo raniiclns· (sibensinabilis) fnit (v. c.
lsiclshorn: „Abseheuli'ih ist dein Kalb, sama-
ΗΘΜ), modo proiectus esi. LXX.: ιἰπὲτριψαιε τόίμόσχσν
σου Σαμάρεια (pro 3731 legerunt 7537). Hieron: proiectas·
est vincins iniis Samaria. Chald. : 'erraverunt ani vitulinis
Samaria& Al· V· c. Liveleius et Rosennsueller iide'm
ellipsin accusativi supponunt, sed ubi nos suffixum ⁸27T 7

illi suffixum r:¹ supplent ita vertendo: reiecit eos· scil. Ῐ
Israelitis vitulus tntis oSamaria. Videant interpre-
tes, num nostra ellipsis simplicior sit.

*ped non tantum ibiiciuntun ab idolis suis ‚ sed ira
Dei ιη eos exardescit. ΕΞ, Saltus vatis in pronomini=

bu? ab altera persona ad Talteram, ‹le quo 2, 19. mo-
nunnus, θῐ qui subinde sedit, non amplius offendere

 

