-255-

v, 8,

tubae et buccinae ludaeorum causa edebatur, 'aptissime
. commemorantur Oppida,in finibus sito, (iiim, Rama et
Bethel. Gibeo oppidum erat olim Beniaminiticum lucl.

., ¹9 14·y memorabile ob ibi commissum scelus et ob iu-
³²³ setiuentem eius devastationem, cf. ιο, 9. lud. 19. et
πο, postea tumultuum, ut dignum esset quod a rege
smil„ sedes regia eligeretur 1 Sam⁴ io, 2'6. 15, 34.
Utrum semper tribui Beniaminiticce adhaeserit, an
curn Bethele ml stirpem Ephraimi transierit, historia
tacet. Enostro loco colligi potest regno israelitico od-
* numeratum fuisse, quoniam inter oppido israelitica com-
' memoratur. Rama olim urbs erat Ephraimitica eadem
tribui Beniaminitioae prope adiacens, notissima ex hislo-
ria Samuelis, qui iude oriundus eam ante onmes adu-
masse eiusque et opulentiam et sarnam maxime auxisse
videtur. ln ea scholam prophetarum instituit, pluri-
mam vitae partem ibi degit, ius dixit, denique sepul-
tus est. A regibus israelitarum munita est 1 Reg. 15,
17., ab Assa autem rege liidneorum expugnata etde-
leta v. 22. Postea restituta videtur. Occurrit enim
non solum opud vatem nostrum, sed etium apud clios
prophetas les 1o,29.ler. 31, 15, et posteo tempori-
bus Maccahaeorum, adeo temporibus Iesu, nomine Ari-

hta. Cum verba sequautur 3³22?ss qt'iflp7apparet
tunc temporis tribum Beniaminis entra iiiios Gibeae,
Rauiae et Bethelis habitasse. 'Nihilominus Hieronymus
Giheam et Rumam in trihu Beniaminitica sitas foisse
asserit, fortasse quoniam post reditum temporibus Mac-
cahaeorum et Heredum vere a partibus Iudaeae fuerunt.
De Hcthuvene s. Bethele vid. 4, 15. Ceterum Hierony-

mus discrimen iuter *Eritis bucedrium& ΠΞἘΞΠζ tetam,
exhibet: itta, inquit, est buccina pastoralis· et cornu re-
curro efficitur, graecis referrri, liaeo utitem de aere
vel argento efficitur, qua in tellis et solennitatibus in-
crepabant. Verba impu :putuit LXX, ita vertunt: ἒξε-
στι Βενιαμίν, quod Hieron. <le ἐκστάσει ε. mentis excessu
intelligit. Iisdem verbis Hieronymus putat notari situm
Bethevenis, nimirum iu tergo tribus Beniamin. Chald.
verbosiorem paraphrasin exhibuit, cuius sensus est:
annunciate, venturos esse reges cum exercitibus ad bel-
'1ss lum vobio inferendum propter vestrum irupz'etatem,¹ al.⁴

 

