..m-¹⁴

'f dliii,0 simplicissimum exhibet sensnm :¹ eoncedente ‘sana-
naine 1, e, uestigiis sanguinolentis conculcata, qnod ’
{onice et eleganter retertur ed sanguinolentam oon-
{53 iurationem quinquaginta Gilesditurum eontra regem Pe-
kahiatium 2 neg. 15, 25. Horum duorum verbosum
l explicatio admodum cruciavit interpretes. LXX. plane
:j recedentes a nostre lectione'lmbent: ingessisse ὕδωρ,
Η eontardans anitum. Hieron: stipulantata sangnine i,
’ e. ob caedes aii ineolis frequenter'patratas euersa.
³ Chald: oum dolis effundunt sangninem innocentium.
s De reliquis hune locum explicandi conaminibus vid.
J Rosenmueller ud 11. 1.’ · ι

, , .
9. Aliud facinus commemouaturj fortasse memoriae
aequalium aeque infixum etque illud Gileeditarum. No-
³, bis hio locus intellectu difficillimus est, quoniam 'de isto
³ facinore nihil ud uos pervenit. luter tot tumultus¹ et
ssj tetta civilia nimirum ipsi sacerdotes 'armis arreptis ali-
” qnod agmen armatorum ex insidiis trucidaverunt. Positns
’ ἵ verborum locum reddit etiam obscuriorem. witti-'lgm

ἶ coetae: s. collegium sacerdotnm, quibus sacra curanda
Ἰ, sunt'quibusque abstinendum a rebus politicis. Hi tam
’ nefario niodo se gerunt, ut omissa omni probitate et
j honestate in via insidientur et trucidetis 'pmii non

ζ omnino redundante 5 similitudinis, quemadmodum 5,
ᾗ ιο, eodem sere orationis nexu non redundat (indicat
enim sacerdotes senonim gessisse, utwparet fas iis

suisset), et flexus uerbi nou Hebraieus sed e Chaldaico

ζ’ repetendus, ut sit vel infin. Piel pro 55:21⁸]ss qitasi en-
: spectare i. e. qnasi in exspectando, vel liutticip.Kal
mutato &5¹¹ , enm sequente Dagesch: exspectantes,
nimitum m latebris, nem ἥξει significat: quocunqne
inodo aliquem exspectato, 2 Reg, 7, 9. 9, 5., hinc l. 1,
, i. q. insidiantes. Sic pestineret ad sequeus 0⁵?ss 'igit'
quod substantivum Ἶξῆ eolleotive a vate sumtum esse

{teque verbo 1113Ἒῖ utque hoe nostro participio plu-
11111 i1nicai·esu1·.‘·'sntus constructus sue loeo esset, quo-
mam arctissime continuatio subiecti eum obiecto 111111131Ἳ
η quamquam in nostrie linguis non ope genitivi, tu-
nten ope ptuepositionis significari potest: insidiantes in
vitata agminum s, Latinius: insidiantes tiro agmianms

 

