ll, ιι.
vineae tropice cic dictae, ninnium (ionius Israel,

; euntec de gentibus et ale captivitate bostium e vitio-
rum, qliae liic prophetui¹ ιι· sermo promittit fore αἵθ’ ipsa
gente ludaeorum, quemadmodum olim Moses et Aaron ’
de euclem gente Iudaeorum principes exstiterint. Eodem ·
‘modii chata: gribernatores eius Ιιι altero membro,
Γιῇῖιιι 77· ἒξ *71:32 'ely-nt& repetendum est vnn: verum

alib sensu, scit. constitucirne efficiam, cf. Gen 17, 20

manum: ιι Gen 48, 4 bap& ,773 ,ιιι-ι Quod He-
braei uino verbo· p'b significant, iil Lat [ibis quoque li-1

cet, veibo reddare. Germ: „und ibn Tbal des  
betriibnisseswill ich zur Pforte der Hoft- ’
n u ng machen‚“ ι’, e. patria eius, ubi tot aerumnas
totque contumelias potitur, ιιι merito valiis Acbor ap-
pelletur, ipsi eodem 'modo felicissimorum temporum spem ’
aperiet, ιιι olim valiis Amor Israelitis 'introitum in ⁷
’ Palaestinam. Haec imago annexa est tropo praeceden-
tis versus [le deserto. Postquam enim abductio in soli«
tudinem vatem monuerat recordari peregrinationis Israe- ’
linium per desertum Arabicum semper memorabilis
propter miracula et prophetias, quibus ibidem lehova
cor eornm tetigit, iam prope aberat ab historia exitus
ex illo deserto, et ultimae clmlis¹> nomine loci sempi-
ternae memoriae mandatae. Israelitaelordanem trans-
gressi occupaverant amoenissimam 'buius fluvii vallem
cuni urbe iericho, initium promissae terrac Canaauiti-
cae. lam disponunt agmina ad expugnandam novam
patriam. tt venit hostis ex? urbe Ai et licet inferior

4 . numero cladem infert Israelitis. ¹Animus ‹leticip et dea*

operantes omnia deperdita esse existimant, Tum Deus
losnae significat, tfm ‘em esse into israelitas, qni contra
iussum a se exhibitum nummos et vasa aurea en urbe
capta sibi servave1it.cui prop terea inhaereat culpa ca-
lamitatis publ leae Fur nomine Aelian salte deprehen
sus morte in eadem valle plectitiis. Quo lacto valli
ob utramque calamitatem, et cladem populi, et necem
hominis, nomen achor i, e, callis perturbationis ε,
aerumnae tribuitur2 vid. los. 7, 3—26. *Verum natio -
inde ab hoe tempore victlix incessit in omnes Canae-
nisparteu Siovates populo iterum spem saciutore ⁸
nt ea loca,' inquibus adhuc animi miseriis et flagitiis

 

