--⁴ 253 -

s , V io, ιι.
tur vates, of, introit. p. 68 sq. nun? Ἦ) poiiiturv pio
„qu-,e ssnssnimirum Usia s. Aeetia, ut parcat angi

τ

retur, ouius protervia poenaque omnibus esset notissima.

¹732} ΊὋὯΞ inti: pares eunt its qui 'terminos movent,
quibus 'gravissimae poenae a Deo denunciatae erant
Dent. 19, 14. 27, ¹7· Rex iiie nefarius vere par erat
huiusmodi nefariis, non quia lapides terminales, sed

fines politione et.sacerd0talis potestatis a Deo ipso po-
sitos removerat. Reliqui interpretes verba nostra in

estir'pe Davidisorto. Neo orat qnod digitis nionstrn- ⁴ ’

universum posita esse putantes, similitudinem in eo tan· ⁶

tum quaerunt, quod principes ad regendum populum a

Deo voeatil1h1d1n1bus se dederint bonaque subditorum .· 1

vi et fraudibus ad se rapuerint, Ita Schinidt: tertium
comparationis putamus esse effrenatam peccand} utut·- .
q'nent nullum antplt'ut modum, nuttam verecundiam ob-
servantem. Hieronymus iu explicat, ao si sermo sit
de senioribus temporibus, ubi principes Iudae, ttti'pou

deletum imperium lsraetttteum stete debuissent, coeperint . s
gaudere et lauert, quod sibi pateret terra ad possiden· “ ,”

dum tauns, et suoti'st'nt quasi assumentes terminos

181¹an , transeuntes fineusuoe et t'n lectualienis regnunt ,ετξ

et possessionem dilatare cupientes. ΕΕΕ ’,Ῑῖξῑῑρἃ :m
'fflssssteffffldam super ets uelut aqttam indignationem

meant i. e. tam abunde aa ei aqua effundatur. Ex
eo, quod similis ,locus les. 8, 7ss invenitur, ubi Dens

dicitur adducturus vehementem et abundantem fluvii
aquam ii. e. regem Assyriae aunt omni apparatu, non

sequitur nostrum vatem cogitasse de iisdem tis-yriis.
Est enim aqua omnino* imago abundantiae Num. 24, 7. η ,
lob, 5, 24, quae ut in illo loco [esaiae copiae Asey- = ἰ
riorum, sio h. l, copiunt indignationis divinae indicat.
Quodsi, ut opinor, vates de piotervia regis Usiee loon-
tus est, nimirum alio etiam sensu verba illa adhibuit,
scit. ut aqud effusd toturn eorpus inundatur, uia supet
eorpus leprosi regis lepra effunditur, ut proruto ed te-
ctum sit. 5232: poena, quam Deus iratus infert, cf.

Prov. 11, 4, Zeph, 1,,15. 18.

11. Exhiuet autem rex ille impius et foettdt poe-
nd adtectus effigiem omuibus posteris iacobi. Ut enim

 

