*²397 -

XI, 9. ro. Ι Ι

eum prosequi, tuus, ubieunque erreis, euru lateus acl
saluos et securos eos constituendos paratum. Barbari
idolorum opem implorantes eorumqueeultui dediti euu-
deu habebunt iratum trepidique poenarum terrores,-
praoseutiue eius siguo, sentient. Schmidt eandem sen-
teutiam ita exposuit: Deus sum sonorissimus in medio
Israelis, ubieunque fuerit, etiam iu extremo exilio, Neu
coaretor iu una civitate Hierosolvma vel alia et terra
ipsi oouiuueta, ut Dei tutelares gentium, singulis paene
loeis illigati, quiaiufinltus oum et nullibi terrarum a
salvando impeditus. Hieron. ita: uon sum unios debis,
qui iu urbibus liabitaut, qui humanis legibus vivunt,
qzoi crudelitatem arbitrantur iustitiam.¹ Mea autem tes
meaque iustitia est salvare correctos, Verum sententia
vatis vel multo sublimior esse videtur, cf. Lomh de
sacra poesi Hebr. Prael. ¹9· ap. Roseum. ad h. 1. Alii

sie interpretantur: nou intrabo urbem Samariam, exur-
riesoeutiaru irae meae contra euru versurus =eamque clelea

turus, ut 'tiit ira substantivum sit ab 'ib' s. Hit: fera
’ aere. of. Dathe et Eiehhoru: „leh bin ein Heiliger

und handle niehtim Grimm.“ Unus cod. ap·

J 'tle Rossium legit viz: quam lectionem iam Ι. mlli-

chaelis bibl. Oriental. 19‚p.190. ita exhibuit ut ex analogio}
ὃ Arab. uomiuis ff& trauersum: non iratus vertiam}

Lutberus huuc locum parallelum esse loeo Luc. 14, 24.
Deumque promittere censet: se semper promtum esse
paratumque ad misericordiam populo deperdito siguifi-
eandam, ita tamen ut uunquam urbibus illis instituta, ¹
sacru et cultui Mosaicus, quibus bucusque cum Deo cou-
iuncti fuissent, restituerentur, Alii ut Drusius: riou
venium contra urbem, nempe lrostili modo, Alii: in uul-
lam altam urbem ingrediar, quam ubi uomere mezu'u
sauetffroetur. sehale. adeo de urbe Hierosolyma cogita-
vit: nou permutabo amplius Hierosolymam pro aliu
civitate. Eodem modo Hebraei interpretes.

io. Cohaeret hie versus arctissime eum praecedenti.
Amplifloat etiam descriptionem maiestatis divinae ubi-
que efficacis. Quaeritote eum modo, ut euru eiusque
benevolentiae erga vos sigua ubique inveniatis! cf. 1-

Chrou. 28, 6. 7. Prome, 17. 34. 55. les. 55, 6. ier. 29,

 

