, «extol -

ᾖξ’ ,lugius-<2 habuit vates,³¹n⁴on autem tempora regis Per
kabi, 'quinon iissyr'ior'utssji sed-³ Syrorum s⁰ed¹²⁸ ⁰⁰nl¹²

·=ludaeos quaesivit, ’“’

s Ἴ qimi& -bps 37qu ‘23'3332> ¹orliaco* ire confugiet Epiru-
tm ,ad Assyrios, iit eorumr auxilium imploret, thirty}
ἸΠΨ &pita-bre, Plures interpretes, quorum primurn in-
v'eiri laichiuin, hoc comma ad ludaeos retulerunt. Ve-
rum si'v'ite's reor de ludaeis intelligi voluisset, non li-
quet, cur id nou diserte commemorarent. Euro autem
postulavisse, ut de aliquare, cuius in verbis nulla men- ’
tio fit, cogitaretur, niniis ineptum fuisset et Hosea om-
nino indignum. ld sentiemes nodum¹ ense dissecant,
dum, nt ipse* Kuiuoel dotetur, contra-'tonuere versio-
num et codicum auctoritatem nomen ῆᾙηῇῗ in textum
recipiunt, idque excidisse evulgari tectu ceiisent. Nam,

'¹ ’ aiunt, Indaeorum reo· Alias aliquando regem Assyrio-

rum Tiglatlt-Pileserem iri arrriiiirm voravit, qni nunc
nomine regis Iareb insignitur, vid. Kuiuoel ad ir„ l.
Verum id multo serioribus temporibus sactum est, et
quantis angustiis rerum! Postquam Pekah rex israeli-
tarum, scelestissimo ‘foedere cum Syris sacto, Iudaeos
adortus fuerat. Num cogitari potest, vatem, qui -nil
antiquius babuit, qriam' ut omnes 12 tribuo restitue-
ν rentur sub irnperio nisius regis esaruilia Davidis c. 1-
53, si illo tempore hanc nostram prophetiam edidisset,
lontani tamque deplorabilem vicem reticuisse? Vel fac
eius ,qualemcunque inentiouem illum facere voluisse,
num meuti excidere potuit Ephraimitas tuuc temporis
non Assyriorum, sed Syrorum, Εἶὶηξῦἓῇξη, foedere se
contaminasse? Qui'tnlia contendat aeque ex arbitrio
agere ridetur, quam S. V. Kuiuoel, qui sine omui ra-
tione et argumento ad h, l. pag. 32. ita disserit: notis.

Equidem intelligerem ir, l. pc'r Assyrium Resinam Sy
'rorum' regem, Atque irco nomine proptr-eta per ironiam
usus osse videtur. AltiTinterpretes opinionem, [sraeli-
tais misisse ad Assyrios, ludaeos ad regern iareb, histo-
riae melius adoptatori iu primo cooouate sermonem
esse de pactis Israeliturum cum rege Plrulo tempore
Pekahi et⁸ thasi contendunt, quae circiter spatio 20
annorum tuter oe distant, At quis serio sibiipsi per-

 

