IV, 19.
eornm'eoo comprehendat olis sais. Oratio ost eadem
ao v.18.‚ praeteritum sine η, itaque etiam vis eius ea-
dem esse debet. Verum vates nomen adhibens, quod
et vim spiritualem, animi impetam, et ventam indicat,
delabitur simul ad alteram huius venti significationem,
memor sonasse locorum ubi vento alae tribuuntur, ἰν.
a, Ps. 18, 11. 104, 5. Elegantiam huius paronomasiae
mon sentire non possum: imponis iiii pravorum nomi.
nnm sani nean· instar qni abripit eos sine cogitatione,
5:³71& ’52¹0 v. 6,, in perniciem. Ita aanianinr. Vi-
des, quomodo omnia ad notionem vorborum i: Πῦη v;

17⁴ declinent, et quomodo haecomnia dictasint ad cavon-
dumstieioda in perniciem israelitarum abripiatur, Neoin
hoc loco aliquid de Assyriam exilio inest. Alii verba
im enarrant, ut ῦξῆθ sit nominativus: ipsa i. e. natio
Ephraemitiaa ligni neniznn aiis sais i. e, in vestiam»
laciniis. Seno: frastra laborat eirea nimios, neo re-
portabit flaciani} qnam, ea eoram miltzi exspectat, vid.
Diusios. Hiemnymus ita: vitio principiam infelix po-

’ palas suscepit aninam idolorum, qaorum *immundus spi-
nnn ligavit Israelem in aiio sais oi enin libero volitare
non paiiilor.

Εῐῇὶᾞᾫ ῆῖῡΞξἹ mutata oratio, futuri cum ¹1 copu-
lativo, indicat his demum verbis vaticinium de poenis
instantibus nominari. Hieront confandennn igitur in
sacrificiis'snio ei ignominiam principiam in aaa confa-
oione suscipient. nim est verbum usitatissimum, pn}
erubescere, deinde ignominia affici 10, ss., quodetiam
interitum designat, ut Lutherus: „z u &channen wer.
den ;“ imprimis opo aliana excidere ps, 31, 2. 18, 71,
1-5. les. 1, 29, lei. 2, 56. Hac significatione sere
semper praep, γρ eos iudicat, qui spem fallunt, v.
Gesen. ac] h. v. Hoo l. igitur: spe sna ab impiis snio
sacrifieiis decepti interimant. {7572} autem pars pro

toto, innuit omnem oalnna idololatricam, qni iis pn-
dori ei minimo detrimento en'i. Sic in omnibus his ex-
posiiionibns nil ceni defutura israelitarum sone defi-
nitur et omnio pertinent ad notionem dimissionis a lova
piopterea eos manentis, quod Iovam ipsum deseruerant.
Qui enim prino a lova brachiio prehensi, sanilam amo:

 

