’.- 390 -τ

XI, 5.
sine additamento: convertere se odrneliorem frugem
Cf! [ts- 1, 27⁴ Ier. 5, 3, 8, 4. 5. 2Chr0n. 6, neat.
initium igitur huius versus continet descriptionem satos
rum gestorumque in deserto. sarm-ati miraculosa esea
Israelitae quidem non reversi sont in terrdmwAegyptio-
eom. Quemadmodum autem v. 2„ etd. descriptioni ,
beneficiorum divinorum vates addiderat impietatem po-

puii, sio nunc itidem addit: :stris irrep, commemorati
simul vel potius praemissis miseriei ais-'ipsis contractis
52}ss tem ffitdtffl, Itaque sensus posterioris membri aptis-
simus hie est: ied nune Asszrt ille eornm rex est ir ep
eorum rebus potitus est qrrasr' dere rex eorum 838θῆ
quia reuerti acl meliorem frugem'recosarunt. Respicit
vates procul dubio illa tempora, nbi imperium usur-
pans diosmis, ut auxilio regis Assyrieoi frueretur, omnia
exipsius consilio et arbitrio gesserat· cf. introd. p. 88.
Haec explicatio verborum nil in textu desiderat, prae„
ter transpositionem accentus gravis Athnsch a verbo

’ῐξῑξᾎ adverbum Εξῇὶζῧς, Futurum verbi :³2th est tem-

pus historicum, stiiote cohaerens oum futuris versus
quartigcf. Gesen. Lelrrgeb. p. 767. Copulat e'st adver-
sativa secl et &tin δεικτικῶς, ut saepius apud nostrum
ponitur 9, so. 12, 2. al. LXX. verbum :stip initio iver-⁴
sus, nostri ponunt, Boeckel idem taciens sio vertitg „er
wendetvwiederumsich nach itiizraiim.“ Item
Eichliorn: „er soll nun wieder nach Aegypten÷
tandm etde Wetteg „ins Land Aegypten sollen
sie keirren und der Assyrer Kiinig seyn, weil
sie nicht wellen sich bekehren.“ Verum sio
diverse componuntur. In Aegypto enim Assyrius eorum
rex esse non poterat. Nec unquam Assyrii rebus-Ae-
gyptiaois its, potiti sunt, ut vel in Aegyptum profugi
iltis subditi fuissem, cf. Beckers Woltgesoh. Tom. Ι, p‚

31. et 56. LXX. autem qnasi textus haberet trip: ver÷
tout: territaret 'Etesiis ἔτι Αἰγύπτῳ· “ ⁸

Plerique interpretes propriam vim temporis futuri
vindicantes, prius comma intelligunt de eventu ilio hi.
storieo 2Reg, 17, 4, ubi legitur, regem Hoseam misisse
in Aeygptum, ad auxilium regis ,So implorandum» (1¹¹⁰

 

