-. 356 -’-··

X, 1.

i. Eprimo et secundo versu apparet temporibus
iltis bellorum vehementis turbatis terrae ubertatem mi-
nime interruptam tuisse. Describitur enim eius serti-
litas, quae quidem auxit israelitarum peecata. Dona
enim divino, quibus animi Deo reconciliari debuerant,
impendebantursin simulacra, cf. 4, 7. issfl'ssffp'ssifi 7233
Israel eills est luxuriose se· expandens. Haec esi signi-¹
ficatio verbi 32:132, in quo interpretes admodum haesita.

rnnt Proprie est: evacuare, rus 'cruentum hinc: ter-
r‘am evacuare tes. 24, 1. trah. ²15·‚ h. l>. habet signi.
ficationem intransitiram: se evacuare, se effundere, so,
ornnem succum et aberrarem effundere nl„ plurimi pal-

mites et racemi pullulent, secundum JArab. ὀὴ vid,

Gescn. ad h. l. LXX.: εὖκλημκτσῧσιὲ, quotidem est atque
Hieronymi: eltis frondosa lonas liabens propagines et
flagella fructifera. Hieronymus insuper versionem
Aquilae adfert: ἔνυδρον, aquosam, i. e. quae pini* Perdi.
c'it saporem, et Symmachi: triptotam, quae tora iri
frondibus crevit, non crapulata a circitare, et humorem,
quenz debuerat ln rina mulare, rann frondium ,el fo-
liorem arnbitlcne disperdens. sl'alls,7addit, full Israel,
crescens in multitudine pupillorum et¹ non reddens frn-
ctus agricolae Deo. Ex eadem etymologia, quae LXX,
transitive et cum sequenti cormonte coniunctum vertit
· Dru'sius: Israel vilis erl, picae fructum, quem Deus ei
ponit, penitus eracrlal. Rosemnneiler e Schmidtios νί-
tis¹ evacuans fructum (lum ‘liic maturescere incipit, zat
pereat nec cultori prosit. tetherus: „eiu veririi-
steter ttleiiistock.¹‘ Eichhorn: „ein Weinstock
blatt— untl rankenreich, mitt‘riictiten reich
behangeii.“ its certe pronomen ἦ sequentis =comma--

tis prorsus neglexit.

ib*t·13' fructus similis esr et, idem ao si

scripsisset: ⁵ Ἢ Ῑνιισίιινη flacilli similem illi

.. , ς l
i. c. fructus elus sc Isrnclls slmiles situl fructibus ri-
rc'e s. ilc antonii el dnlces nl fructus ritis. Quod cpti-
mc respondet descriptionibus de vi et praestantia, qua
Deus gentem sibi carissimam instruxisse dieitur la, 7,
9, ιο, 11, 1. ef, tes. 5, 1·-·5⁴ 41, 8-11.

 

