-‘-263--¹

v, ieie f

Ηῑο0οῃ, verrltg ad regem ultorem. Demonstrat enime
1000 Iud, 6,· 32. 2⁸22, vel uti legisse videtur cum LXX.

25ss esse i. q. ἕῖιδικον S. ieiinnrn'e: ultorem scil. indi-
eefii’ ni quidem uon verus ultor feerit, neo eos od-

‘l versante Deo‘liberere potuerit. Chald: od regem qui

venietet animadvertet in eos. Eichhorn vertit: „dem
, Beratherae‘ Pos-s'et quidem ei placeret verti: „dem

'³' An wald,“sed V. illustrissimi versio etymologiae no-

minis plane repugnat. De Wette: „der Klinig der

¹ riiehen sollf‘ ln'multis aliis de hoo nomine con·
i iectnris o vero longissime recedunt, qui (utitinam,

f Schmidt aliique) contendunt, suisselareb: ortem Assy-o
riae, eamque positam pro universa Assyria.

Ἰ At iste non poterit uos sonere nec medebitur vni—
neri uestro. Uti enirn ille foetidus morbus a nemine

'¹ sanari potentiosi a Deo ipso, qui per sacerdotes arca-
'3 nam medicinam contaminatis institnit, ita nemini Israe-

,3 litarem aliunde auxilium quaerenti salus contingere
3 poterit. mihine} neptunu, 9³¹³ cognato suo sub-

stantivo ”Ui Prov. 17, 24. de medicina adhiberi iubet
= in utroque loco parallelismus. Alii derivant a verbo

’ Syriaco, qnod est fugere, ut h. l. Hiphil sit fugare,

depellere. At Syrus ipse vertit: neque sonabit o eoois
dolorem vestrum. Nonnulli codd. ap. de Rossinm huius
inusitati verbi loeo legunt him: amovebit. LXX. ου’ μὴ
tenendae ἐξ inde iidie. Hieron: nee soluere poterit a
vebis uinculum, qnae explicatio vocis 'title licet ‘ex ’
etymologia, exemplis certe* probari non potest.

14. Ego iste erem, qni morbo et uolneribus Vos
percussit. Quod enim iusto meoiudicio fit, nemohjo-
minum interpellabit. Imago vermis carnem corro-
dentis crescenti indignationi vatis non satisfecit3 itaque
aliam gravieris momenti addit, nempe leonis, qui non
corrodit sed lacerat, Notio lacerationis non abest ab
¹ effigie leprosi regis, ’ Nam ille foetidus morbus lacera-
betheneium, carnem eius et paullatim praestantiores
corporis partes absumens, cfiLund. lini. Henigth. l. 5,

= ὀ, 51, pag. 671. De eo, quod leo prorsus discerpet et

destruat praedam, sermo esse non potest, nam porro ·

 

