.. aus-s s

’ 111, 4.

5010 sacrifieiis facienda erant. Iis substitutae erant sta-'
tuae et arae, quibus victimas mactabant et suffita ina⁴
condebant, Eodemmodo' illa magnilica tunica sacerdo-
tum Eph⁰d‚ cum Urius et Tlmmmim 'oraeula edentibus}
relicta erat Hierosolymue, quibus destituti oracula suo-
rum periatum consulebant. Tempus instabat, quo et
lrorum, et statuarum, et salsorum sacrificiorum vanita-
tem intellecturi essent et missa illa insana fiducia dae-
moniacarum artium consuetudinumque aucipites llae-
situri essent, quid facerent. Talis ambiguitas et
anxietas de propria sorte est revera tempus exploratio:
nis, qliae convenit illi explorationi mulieris. Obser-
vandu est in his elegantissima oppositio serumserum,
quibus vere destituti erant et eurum, quas quidem ad-
hue habebant, verum abiecta fiducia aeque tractaturi
eraut ao si iis non esseut: res-principes, sacrificia-
idolo, Erotion-oracula penatium. -- Diversa est seu-³
tentia eornm, qui onmia ad exilium tlssyriaeum rel'e-
, runt. Verum, ut id taceam,nos hucusque nondum il⁴v
lius exilii vestigia reperire, verbe ipsa huic interppef
tationi repugnant. [lt deessent legitima sacrificis care-
reutque Eplrodu‚ tumen non in exilium abeundum erat.
His iam inde a lerobeamo Ι, orbati erant. Quo autem
abierunt, nou defuerunt iis idola et penates, quin in
ipsam omnis superstitionis patriam uerierunt, Melius·
pii interpretes statuerunt, quide desiderio evangelii
tempus illud explorationis explicaverunt, quemquam ra-¹
tes nondum de eo cogitaverit. Sunt sensus praesentis
status calamitosi et praesagia futurorum feliciorum tem-
porum, quae a vate de reditu snorum post( interitum
farrriliue lelru ad saririliam Davidis llierosolymae regnanssss x
tem frustra exspectata, tandem lunge alio modo piis
ludaeis contingebant, cum reguum spirituale Daridis,
quod Christianis llei est, per lesum Christum instituess
retur. ludaei interpretes lruie loco innituntur miserem
suam dispersionem inter gentes sentientes et adhuc ad-
ventum lllessiee praestolantes et ipse Hieronymus eum ,
explieatde abiectione ludaeorum deque insigni eorum
conversione, qni hartleo‘pnsooutum et sedeunt oon.
tracti quia oum Deo sture. uon potuerint.

 

