’ gdssi’sissul inest nouo sgniinandi (ρεινοηοηηιείεὶχφιεηιΙ
,suisio nostra assequi nequit), imaginem de messe anne-
ctit. Prooellu, iu‘quitfqzuod ventus seminavit, ut in
messe auferar. imago est eximiae gravitatis: ubi enim
procella messem facit, omnia abripiuntur et perduntur,
arec efficacius vanitas simulacrorum etsinsania idolola-
triae describi poterat, Huicautem imagini de-m'essc
inhaeret, ad metaphorice designandos fructus quos cul-
pus ,fle impius vitulorum producturus sit. Nullus ibi ·
est culmus erectus et sunus( Pulvis et scintilla cul-
mum gignere non possunt. Γιῖξῑ) a :tussit errimus
erectus et sanus, cf, tes.v 17, 5. tud. 15, 5., ita ctiam
genus masculinum in ‘da suo loco esu pertinet ad 322³.
Quodsi ad πῇζξῦ referendum esset, auctor scripsisset
:¹15 bbss: genuen, herbo sugetis π’[ἒῖἓ iiiiii} Ἢ non
priifcret farinam, seit. gruna tunde farina fiat. Meta-
phord remoti: scintilla ct pitivis eius α precellit suh-
lata arilli usui erunt, Hactenus vates nil aliud· indi-
carc votuit, uisi vanitatem iduli, cuius nullum fructum
capturi sintisraelitae. Sed ,addit -ηῇξῑτῦξῇ ΠᾞΞ tuitii: ‘'Z-bt:
si forte proferat farinam (scil. uon procella, sed vitu*
lus &Qud ,quem pronomen ib. nos delegat), barbari
Ἰ eam devorabunt i. e, quod de cultu idolorum exsistit,
nit atiud est uisidzoo: facilis praeda barbarorum erim
tis, Barbari 'igitur soli, fructum¹ vestrae impictatis et
superstitionis-¹habebunt, itanexum idearum vatis diii-
genter secutus hanc meam de hoo loco sententiam ucr-
} sione exbibercet prolatam lectionem interpretibus coni·
2 mendara uon dubitavi.v Ceterum quamquam nulia* co-
dicum et versionum auctoritato nitatur, simplicissimo
,tamen modo inveniri potuit,oum sciamus accentus muita ¹
Ξ serius, nonnunquam, fortasse h. etiam L, ex auctoritate
i LXX. ortos esse, LXX.auteu1 ipsos nimium incuriosos
1 in ponderanda lectione ei, iudicanda auctoris monte

t fuisse,

Quod vxaad vulgarem lectionem attinet, in primo
membro: ventum semincurten: 'acinos venti similes ido,
lorum cultus seminant, alterum membrum: procellam
metent, si sensum habet, nil atiud indicat quam: να-
nuo eortina immuniti causti uta procella obripientun

 

