ullor.

· 1, 4,
giam eret, saepius invisieose vident ur reges Ιιιιιιίιιιιιιιιι,
quod certe de 1l ιι e fami ιιιΑΙιιιιι lensia cf 1Reg 21,
1. 2Reg 8, 29. 9,5ο 10, 11. Ex qnareffro sede pei

synecdochen par tis pro toto vates epitheton characteri
‘sticum regum Israeliticorum' ιιι universum formarit, tuo
caedes lisreelil' [leae sint eae, quote alil ilie, qnorum po-
Ιαιιιιιιι Ιίιιιιῖι eret, periitne ιιιιιι Eodem inodo di-
cuntur 7,5 peponi& Quae forma loquendi nos 10 ’

usitatissima est Habemus enim semper Ευῇναιιιι pro
regno israelitico, Samariam pro eodem 14,1, ΒιιΙιιιίιιιι
pro omni eultn' ιιιιιι inum 10, 15. (cf Iosepli pro Isra-
elitis Am 5,15. ιι, ef. Gliss. Phil S p1275 sqq)
.- Deinde reges e lamilia lehn non insontes erent, ve-
rum merin's poenis afficiendi livebant enim idololatriae
iisdemque flagitiis, quibus lerohearn filius.Nebari1ram
lehovae commoverat 2Reg. 10, 5ι. 13, 2, ιο. 11. 14,
ιιι. Propterea meliora sperare haud licuit, quani quae
prioribus familiis regiis contigerant. Extincto erat [a-
'milia Ierobearni, extincta Baesae, exstincta 51er Νιιιιο
idem interitus manebat familiam lehn oh eadem facinora.
Ergo poetica forma remota sensns hic est: lrevi ego
Ielzova familiam lelio evertam ιιι priores familiae re-
gine eversae ιιιιιι, quoniam particeps factiosi scelernm,
quoe illie interitum paraverant. Eodemsler'e sensumt
videtur, de Wette: „noch wenige Zeit, sonhneich
die ssl utsohnld von [isreel arn Hause lehun Alii inrer-
pretes veram significas ionem verborum quaerentes san
guinem Iiereelis putant esse: lneforlcini eaedem Νιιόοι1ιι
ab Iesalele praepar ιιιιιιιι, lii improprie acceperunt pro
onltzi idolorum, imprimis viizllozzim ιι le robeomo Dono
et Beelzele instituio, aleno alelen ιιοιι exrtirpni'o. Al.
de caede spirituali, qnam indnrerit Ielrn domui lor-ne
lis et Dei populo ιιιιιι idololatriam oto liliret, cf. ιιι
2, 34 Ez 3,18 20 Al dicunt ιιι elligi: ipsae ooedeo'
ιι Ιι1ιιι perpitratae lineali, pilando Acholium ιιιιιι eois
interficiebat quidem, ιιιιιιιιι inlito ιἰι eorde longe alind
spectabat, enm ιιιιιι taniam ιιιιιίιιι erade lios qziam ‹lo-
oebot ageret, sed eliam alberoni partem ιιιιιιιιιιιιίἷΙ ιι-
«ιιὶιιί, nempe exstirpationem idoloall iriae, proretis negli-
geret, praedae ιιιιιιιιιιι inhians, non ριίιιιιιῃι corano
ol Tarnovii comment. adh 1. LXX pro lehn habent
ἐιι τιν aion Ὶιιιι, quod ‘scriptorum inscientia irrepsisse
Hieronymus suspicatur.

 

