- 173 -1

ΙΙ, 14, 15.
vel proprie En. tss, 51. 3²2. Dent 23, 19„ vel tropice
de favore deestr-ornrn 9, r. tenet, 17. 18. Chald. πῃ 4
ree pretiosas. 52³2} &RQ LXX.5n‘rrpm αὐτά, i. ε’,
faciam, nt fiant silva, nimirum loeo, nbi nites et fi. ²
cns creuerant. Sene: pro fertilitate &amoenitateque
olim flornernnt illo loeo, in posteram solitudines et
pabulo serariani erunt. Ferae enim non silvanr ipsam
comedent, sed in ea pabulum quaerent. indicatur va·
ntitas Ubi enim terra antea culta et fructibus repleta,
tom deserta et solitarie erit, ut ferae secure degere
possint. Pro 5352} Lxx. legisse videntur, nt Hieron.

notat, ᾜῗξ, vertunt enirn: εἰς μοιςτίςιαν. Deinde in'

fine addunt: unt τξι πετεινὰ τοῦ oo'anori un> τξι {gnere rie
rit, mere ficta, memoriter reeitantes locum Gen. 1, 500

15. Ἶῗξ, praesertim si apponitur praep, ³²⁹3 pn-
nr'vit‚onimndver⁴titin aliquem 1, 4. Nnnenon enspiinsinhi-
bere potest rates fervorem enimi et qnod huonsque tropice
indicaverat, expressis verbis nominet servate tanturn rer-
tia foeminini. Ego qnidam, inquit I'elrooo, poenae im-
mittam ζ’ὂῑζ ἰ. e. in lsraelem, s. Eplrrar'mnrn, qni eae-
pissime apnd nostrum genere foeminino leguntur.
Εθξξξπ ᾞῗᾞξς temporo, qzene in enltnrn Basilis im*-
pendit. Cultus ille superstitiosus tanto dignior eret
poenis, quanto diutins iam universe natio ei dedite fue· ,
¹ rat, ef. v. 10. Pluralis ΞῆξΞΠ adhibetur nimirum

ed designanda varia genere idolorum, qnae eodeni no- “
mine scriptores seori complectuntur cf. tud. 2, ΙΙ. ier.
2, 23„ nbi Iudaeorum idololatria enltns Baranam vo· “
cotun et postea v. 28. additnrz qnot nrbes iis sont,
totetr'am deortri. vid. ad v. lo. Ut enirn initium ido· ,
lolatrine in certain aliquam formam redactae opud ’Ba-
bytonios a Belo s. Baete eret factum, ito ab hoe prim
nro idolo ad' omnes· nationes Asiae> interioris propaga-
’ batur, adiectis tentum nominibus et modis pro singula.
rnrn snperstitione et cogitatione effictis. Ceterum h. l.
quoqne ad elegantiam facit ,ambiguitas illins nocis, de
qna v. 10. Postquam enirn serinosnerat oe uxore
omni tropo eb en desumto, ipsius perversi amores ex

usn loquendi optime voce Ξῆξξξ, designari poterant,

 

