4- 247 ψ-

, . 2 ι ,
'girino‘ est notissimum ¹Situs eret in altioribus ,tegioss

nibus versus septentrionem, tribui >{lehn-lonitisne ad-
scriptus 1 Chron. 6, 62. Hieron: est arerem Thabor,
LXX. 'lienteum secundum declinationem nominum He-
'braioornni dialecto Graeco, rnons in Galilaea sitne in ·
campestribus, rotundus atque sublimis et err omniparis
finitor Aequaliter. ln eius parte meridionali oppidum
ἵ erat, eni nomen est Cislotlr Thabor. Ao hunc montem
magne 'clade Sis'sera fug‘atus estv lud. li, 6, 14. 15. De
superstitiosa veneratione eius nil legimus, praeter quod
rSamt 10, 5. 'querensTlialoris ooeurrit‚ ¹(niae locum my-
sterii plenum, 'tortasse memoriae illins victoriae sacra-
tum indicat( Praetereo amoenitas loni gentem ,libidino-
sam allexit 'ad cultus religiosos iti instituendos, vid. li,
15, Utrumque,yet turpat, et Thabor commemorantur
pro quovis locon, 'ubi sacra idolis ferebantur. ttttlt't? rttt7
idem quod rto, instrumentum venatoriam adferas} zno-
xime aves, in, montibus capiendae„

2· limi? pann? renni? Hic quoque loeusmngnns
vexationes passus esse videtur. Etenim LXX.' et Syrus
plane aliud qnid legerunt. llli liabent: l(seil, &tarro e
v. 1.) v'l ὲγρεύσντες sir θήραν κατέπηξαν, i. e. quoslsqni
venationem capiunt, confixerunt, vid. interpretat. Hiero-
nymi. Syrus: et venatores nenanres' {ebseonrliclerunt l - ‘
queem Legisse videntur: :ttttll flssgtthalternmarad.
tttttj: enpandere, qnod quamquam <se venatione non

occurrat (v. Geren. lex. ad 11. u), tamen ad tractatio-7
nem retium transferripoterat, alterum a rath titul 2 eircum-

ogcmtes scseennntes, et 'ad 277:th subintellexerunt
7¹ Fortasse defectus attentionis iii¹ eausa fnit, cnm

LXquiter'as ita transponerent, ut aliquid dere venatorio
inferrent, Syrns'antem bona v'fide Graecos 'secutus est.
Nam talis defectus culpat, ut inni aliis lonis vidimus,
nullo modo LXX. liberari possunt. Hieronymus habet:
victimae deelinantem in profinzdnm, et in commentario
addit: ,nt nullus ageret poenitentiam nee oeoiens ele-
varet caput. Prohibueram et sacerdotes strages ire
poprrlum ori templium Hierosolymitonunz·‚ ideireo io
profundum victimas i, e. deceptos, qnos protraxerant

 

