⁴- IV . 8. ,
ima: 7ιή ore Aaronis petris fnit lex vera: necno amem,
¹ ¹cnm oiztltiplieati sint et propagati ⁴eins clii in me pec-
· caverunt, Alii intellexerunt copiam proventus et divi-
tiarum, qzcibns sacerdotes e divino decreto ancti fno-
rint. Dummodo ne Levitae sacerdotes remansissent llic-
rosolymae et lsraelilel'fflss falsi sacerdotes nullo modo a
Deo essent nee numero aucti nec opibus donati. Nos
quidem lmno versum non modo de Israelitica plebe in-
telligimus, sed orationem vatis ad eam nondum inter-
missam esse contendimus. Duplex est particula simili-
tudinis ’,ῃ-5 ’,φιεηπιιίηιοᾶιιηι- ita. 2'7: multitudo, cf.
8‚12., lrinc magnitudo, amplitudo, ut ²*AE les. ¹9³ 20.
63, 1. Ps. 145, 7. ng] Gen. 45, 34. remon. 4, 10.
et Chald. 3:¹1 Dan. 1, 27. 4, 197 aneti snm vel ηιιζ
mero vel opibus ac dignitate, cl. Drus. nd h. l. LXX.
aare τὲ πλῆθος effren Sensus subsequentium 'verborum
est: Nil iis proderit eornm niagnc'fleentin,'peoeata eo-
rnm efficient, nt in ignominiam immutetur, Observan-
da est elegans'breviles in sententia exprimenda, E'
verbo parallelo 7422, quod respondet priori :457 aps
paret utrumque idem valere, nee sermonem esse posse

de sacerdotibus, verum de populo. De populo enim
’.ἦΞΞΤ splendor, magnificentie, scil. qnam sub loaso et

lerobeamo ll. recuperaverant, suo loco est, non antem
de sacerdotibus· 5773ss Ἱῆῗῖᾙξ in ignominiam mutabo,

lormula saepe obvio, ef, leri 2, 11. Ps. 106, αα, cl.
Rom, 1, 23. Michaelis ad h. Ι,

8, Qui versum praecedentem ad populum, iidem
huncrursus adseeerdotes referunt, quamquem nulla
notula mutatio subiecti designetur. Verum vides qno-.
modo ita propheta laceretur. Volunt metet} esse soeri-

fioio pro popelli pcccatis prolato, premunt 'porro sta-
tum constructum huius nominis, quo indicetur genitivus
adrectae vocis Ἓξ ita: venerentur victimis populi mei,
Verltffl quod victimas comederint iis non potuit vitio
tjffl‘lufum manifestum Dei mandatnm esse-m nt sacer-
dotes ns vescerentur Len, 6, 26-29. Legimus ipsum
Mosen ns admodum iratum fnisse, qui talibus victimis
veser nollent Lev. ιο, ¹7· 18. Kimchi rem ito expe÷

 

