¹- 310 έ-
rur, ng 3²
non iuterrogatus per sacerdotes et prophetas. Hi euim ’
'interpretes divinae voluntatis In civitate Iacobitica in-
uitun erant( HipIriI nntip'qdesoendit antiit: principa· “ij
tum tenere-Iud. 9, 22. Ios. 52, 1. et indicat: principes 21}ss
sihi constituere. Maximeimprobanda est eorum sen-
tentia qui* illud verbum pro ''³⁵¹0ss positum esse putant, μ

ut sensus sit: illi instituerunt sttt et removerunt gaber„

natores me insei05 quamquam ὅ codd. apud de Rossium. [sfs‘

et Kenuicottum ita legerunt. Hieron: ipsi regnarunt,
sednon en me, principes exstiterunt et “non cognovi,

LXX-1 ἑαυτοῖς ἐβασίλευσαν κει) oc' δῖ {senii ἧρξαν, net οὐκ

&vetereto μοι, Peri errore significationem fliphu uter- ἶ

que nou curaverunt. Ceterum Hieron.v nimium anguste

disputat: 'cte leroteamo accipio et cle caeteris, qni ei
in imperio successerunt. Utique hic rex a Deo electus tf
inerat conditione, ut faceret quod rectum esset vin
ocuIIs Dei, cf. 1 Reg. 11, 38„ qua quidem conditione ‘r
ᾳ Ierohenmo violata einsque familia exstirpata impe· ³
rium non ad alios transferendum, sed stirpi Divitis ¹
reddendum erat. Idem valebat de Iehu rege, qui quia y
dem vocante Deo in soIIo regio constitutus, ,tamen
. curn posteris modo ad certum tempus imperIopraeeese ’ἕ
iussus erat, cf. iutrod. p. 773— Aliud crimen fuit: quod
aurum. et argentum inpenderunt in idota. Divinas euim ³³
acceperant a Deo, sed tantum aberat, ut grato animo
erga Deum iis uterentur, ut vitulos aliaque idola inde
fabricarentur, Verbum nint h. l. cnm accus. compo·

nitunt feeernnt sttt simulacra, ut 9, 10. cum pracpb ⁸·

impenderunt in simulacra. Eodem increpatIo legitur ἶς

4, 7. 13„ 2.

, I

Nunc sequitur poena} quemadmodum n. 3.. cqus
recensioni etiem v. 5, inhaeret. &3712qu propterea ἶ
exscindetur coil. Israel v, 3. Veteres Interpretes ex· I
hibent pluralem, LXX. ὅπως teatensem, Hieron: nt t
interirent, Chalt: en· argento et auro suo, quod sus-fv
tulerunt sttt ex Aegypto, confecerunt etti idola, pro· =
pinquat exscinderetur. Omnes isti sensum potins quam
verbum exponentes. Iacchi et Esrn {Q referunt ed ¹

eurum et urgentum, ut nempe ab tis suocideretnr,

 

