κ ·31’Ζ ,επ

iiiiiflteaahemn qnod sine dnbio vates spectarit. scm·
actus' erat Assyrios magno pretio soluto eo adducere,

crepacem secumsacerenta neg. 15,19. v ,

, 9, Bicera autempopulcm' in eopeccasse‚ quod
barbarorum amicitiam tam studiose quaesiverit, unire
uberius vates exponit. Nam arcenda-ani, ait, in As-
syriam. nudo} pro widi& Ut saepiu& Cf· 25 6· 7, 11.
Dicitur autem ascendi irc Assyriam, quoniam magio
amari remota in elatioreregione sitierat. 'Ascen—
daat ceci onager sihi'soiitarizcs errans. ln nomine &²12
. deest particula comparativa n. .. Comparantur israelitae
onagro, ferae4i11 deserto circumvaganti, indomitae sed
nou rapaci, cui potius ,aliunde insidiae struuntur. ¹lta
fere describitur lob. 39, 1—8., ubi cum rupicapris
et cervis uno tenore recensetur et a LXX. iric ἰέγςισς
vertitur, cf. Sirac. 13, 19. Haec descriptio optimo
designat gentem israeliticam, ¹quae inconstans atque in-
certa< et a vero Dei cultu ad idololatriam, et ab auxilio
lehovae ad Assyrios Aegyptiosque errans legum ‹livi-
narum. correctionemque abiis sibi impositurum impa-
tiens, ipsa inops et inermis insidiis et vexationibus pe-
regrinorum patebat. Praeterea in voce &33³3 est lusus
verbi cum sequenti nornine :ipe-cxj, *iu ⁸137} solitarias
sibi vocatur, non quod etiam ’τῶν tricator-consortium
fagidis ici nonnulli· perperam sciciani: csi'enim oniacai
iri alesacis gregariam, sed qaia eci eremicola ot iis
iocis desertis ei solitariis versatur, cf. Iob. ad, 5. Ian
2, od. oi. vid⁶ Michaelis ad h. l. cf. Bocharcffieroz.
, Ι, 219.’ *ib est dativus commodi indicans, quod otiis

sibi ipsi ex‘sno arbitrio et ad snum commodum faciat,
ut Iudaei, qui non prophetas et probo de se sentiemes
consulebantpsed sibiipsis fidenles studium barbarorum
Loicaerehant. Alii pleonastice positum esse putant, nt
Exod. 18, 27. les. 51, 8. Am 2, 15. Comparatio non .
ualere petest de rege Assyriorum, nam imagini onagri nil
violentiae, nec crudelitatis nec ferocitatis quid inest 3 de,
inde nudis} ‘0²52 ex usu loqu-endi Hebraeorum nou cst:
ad regem Assyriam-sed in Assyriam 'oscendere Illud
sonaret propris cfi 5513, *ra-afa cip esti. q. raiginis

 

