- ιιι ,-,

l, 5. 4.
talia non curamus, sumimus nomina ιιι sunt, >nomina
nimirum hominurn civibus Hoseae satis notorum

¹ ιιι ‘ib' ἰ’ᾗΓιι· ιι ιι* His verbis non indicat vetes se

‹fr-lium ex uxore procreasse, eod consulto iterum, ιιι an-
tea, serbis ambiguis retitur, quihus nil definitur nisi: ι
eum tilium ex iila iratum suscepisse. Praeterea prono-
men ιι) deest ιιι quibusdam codicibus ap. <te Rossium
adh l ’

ιι Cognoverat vates consilium Dei, ιιι fata sua do
mestitia exemplo essent et symbolo satorum israelitico-
rum. Itaque se liberis nomina ad rem pertinent ia tdedisse
et sie· monitui Iehovae obs sequium praestitisse poe loe
narrat. Quod verbis expressit Τ ew 'tovi Suffe'

cit haec dixisset nam eunt οιιεεοιιιιιιιι fuisse Deo οιιιιιι ¹
= busnoturir'fuit. Nomen maioris [ιιιι fuit 'pappi Ver

bum duplicis significationis Poterat enim et bono et
malo sensuaecipi. Ριιιιιιιιιιιει seminare, scii. semen

ιιι augescat. Eadem vero est dispergere Hoo loco
malo sensu esse intelligendum, memoria et infelicissimi
' regiseruore Nabothi contaminati, qui ιιι urbe Iisreele
nefaria sua facinora patraverat 1 Reg 21„ et cladis' m
valle lisreele saut ο ιι Philistaeis illatae ISam. 29,11,
item e. ιιι, et eruentae ‘vindictae a familia Ahabi ιιι
eeiiem valle iisreele sumtae 2 Reg. 9. suasit. Post tot
>tamque infelices casusnonren lisreet non nisi malo οιιιι-
neeb Israelitis audiri potuit. Ιιι poluit vateszlpostea
autem remota ..acerbitate orationis, ne parvula quidem
literarum mutatione, qua in ,reliquis duobus nominibus
infantium opus erat, adhibita, transiit ad faustam sig-
nificationem Praeterea ιιιιιιι nomen infaustim simul
'urbi primariae israelitarum iuxta samartanum) inhae-

rebat et lesi inflexione vocis nomen honorificum Israe-

lis cum illo commutari poteret. Ad quod probe at ten-

disse videtur votes, nam et urbis lisreelis et domus«
israelis 111 nostro versu ite meminit, ιιι irisaustum
omen husie portentum esse luculenter appareat tHiero-

--......‚-

18) vid Hieron. adh. 1. qui ειιιι vocat metropolin regni· Sa-

maffimi'ss quam sunt campi latissimi ee ealles nimiae ,
ναι ι α ιι

 

