’ᾗ Vl 0
i mimimo in sedibus illis ad regnum israeliticum perti-
s³ arentibus, numerumque eorum ibidem ob superstitionem
² populi et multiplicem superstitiosum cultum admodum
auctnmfnisse vix dubitari potest. Cum autern constet
omnium urbium Leviticarum Siolrenmn] fuisse maximam,
χῖ non mirum est, quod hinc tanta caterva illorum flagi-
’ tiosorum sacerdotum exierit, qnae ex insidiis agmen
alicuius cohortis capere et trucidare potuerit. Hiero-
ζ’ nymus versione: particeps sacerdotnm in via interfi-
cientium pergentea de Sieliem, quamquam non ad verba,
ζ’ 'tamen fere ad sensum ad nostram interpretationem ao-
cedit, in eam quidem abiens explicationem: sacerdotes
2 fanatici temporibus¹ festorum, quondo per Siclzem enrrss
” <irim eret Hierosolymam, ponebant intrauere tatrones,
qui insidiarentur pergentibus, at magis vitulos aureos
in Dan et Berraum qrcam ira Hierosolymis et in tem—
j¹ plo Derrm'odornrent. Est praeterea interpretatio nominis
’ rinnai, ut c proverbiali quadarn locutione, quemadmo-

dum Zeph. 3, 9. *ittig flgiti, sit‘ano hamera i, e. uno
¹ consensu, Gall: sanim l'epaule at’autre, DrtrS, ad h. l·

r Verum nec sensui nec Grammaticae hoo convenit, De

Rossi adfert variantem lectionem Ἶξῇξῆ inspecalnndo,
qnae si vel vera sit, rem· non magis inuium. De Wette:
‚menschen audlanernden Rotten gleicht die
Gerellselraft'der Priester3 -auf dern Wege

nali Siclrem nrorden sie.“ Eodem fere sensu
, ornnes recentiores interpretem*

idi} ³⁷2³*ss ltaque scelus patrant. irridet lectio
nnius codicis apud eundem de Rossium '³332 im me scelus

patrant, de qun quidem antiquae versiones nil halient.
Verum difficultas cadit, ubi '⁷3 ut in aliis locis inter-

pretamur: itaque, rid. introd p. 102. :7733 est ccelrrs,

qnod deliberato oonsilio et meditato dolo patratur, a
aad. 2725: excogitavit, unde Tamo-r: ieie scelus, qnod

oonsrrltc 'suscipitur et cum magna sollertia et de in-
drastrre, non carn neo affectatam vehementia: ‘qno respi-
cit fleotomo in comment.) picando: iarn, inquit, oon-
mina-rm et tempas, et loa-om occidendi arctea conrii-
caer-ant, jaciunt quod in animo tabent. His nempe
ι ⁴ sacerdotes se contaminant, dnm longe aliae curae alia-

 

