v--Qliti -
Vlwro

m· Ι-Ιῇἶ pr mane me quaerentl e sedulae sollicite
,me quaerent, desiderium mei sentient les 26 ,.9 ΡΙ 65, 2.

Vl, Ι. Priores 5 versos huius eapitis'imerpreres
’ praeeuntibus Lxx. ila cum praecedentibus copulaverunt,
ΙΙΙ insuerent verbum Ιέγοντεςι- dieentes. Verum non v

deo cur hoc supplemento opus sit, quod semper al

qnid duri et salebrosi infert orationi, Optime eccla-
rissimc tenor orationis milri procedere videtur, ΙΙ sla-
ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ his nostris versibus contineri quasi corollarium
totius prophetiae, exhortacionem valis ad cives, ΙΙΙ tan-
dem id saniant, qnod secundum v. 15. Deus m loco
suo exspectet. :o hahet vim convocationis et exhor-

tationis, ut Lat. ‹igite dnm, cf. Gen. 27, 37, 37, 20.
27. ΙΙΙ. (ὃ, 18. lon. 1, 7. Contemplator enim vates
rorlem porricere si lipse miseriam eius ferat atque se
ΡΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ fingit salutem manentibus. Revertamur
acl Delam pia menie el inlellloamus, ut poenae ab eo ,
inflictae ΙΙιΙΙΙ, ita tab eo solo nobie contingere porse
auxilinm. Densem'm lacerarit, ergo sonalitnos ‚per-
οΙιΙΙΙΙ, ergo obligalif nor. ΙΙΙξζ de obligatione cliirur-
gica vulnerum saepius occurrit. v. ο. lob. 5, 18. Ez.
34, [Ι. 16. ltcrnm membra parallelo hahemus. Resp
ciunt nutem ad 5, 14.

Ι. Celerrimnm et perfectum auxilium Dei vates po
pulo promittit. Ur prinnini enim <nl Deum noc con
tulerimus, recuperabimus pristinam nostrone salntem
ipsique rnrsnc erimus (recepti. ltl exprimit imagine
graduum ctdremmsanamms:ozri-'72:12 bielno ne .

’ altero die ab initio ornationis. ΙΙΙ intelligi hoc vei
bum sequens Ι, m docet, qnod praeter omnem du

bitationem ist: terlio die. Primum corpus laconum

et sancium obligat, ΙΙΙ vuerepossrt allero dre vllam 433?

¹ipsi ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙς (ΙΙΙ, lertioiarn, eins benevolentia leoli
felices erimus. inostro: vitam nobis restituet. Restitu

ΙΙΙ m vilae rursus tropmo modo spectat tado, 14. Denn-
vlino¹ leonis laceratus rivere non posse fingitur, Sic ΙΙΙ-
-ΙΙΙΙΙΙ conditio utriusque nentis moni similis erot, om-

nes vires fractae, omnis pictas absumta. Ex quacon- m

ιΙΙΙΙΙΙΙΙΙ lethali ante omnio gens excitanda erar. lta-

 

