- ns -J

iidieibfibnis opinioni contradicit. Qmpino est cneum-
scriptio pronominis ntis] scil.⁴ 7N7d77737qn0d vates
ponere debuisset, si nesnratus in servando et genere, et
numero, et persona snbieti fnisset. Hoc in eniisis est,
cnr saepius et inprimis h· l. nimium difficilis sit intel-
7 testu. LXX& sidenor- Ἱῇῧᾙῆᾯξηᾈξέζ popnins inne
neqzie dissentiens est, scil, sonna Deum, cte diffidentes
sacerdotes, LXX. bt ἂντιλὲγᾶμενσς tenti. Pari modo Sy-
rus et Arebs interpres. ‘lta sensns simplicissimus, nec
opus est, nt cbnt'ngiamns adernendanonem verborum
J Aunvittii apud Rosenmneliernm, qui tegi* vult 7sspp3
= mesiam contendens, Vates enini saepius nominihus-cot-
ψ, iectivis in singulari addit pluralem, v. c. v,.b‘, 'pp :7272

- Hieronymus et Chald. vertunt: populns contradicit sn-
serdoti, eosque plurimi interpretum secuti sunt, v. e,
ζ’] deWette in vers. h. L: „deon das Votk recitet
selbst mit dem Priestess‘ Verum, ut taceam ita
et supplendam esse ante 7327 praepositionem nb, quod
vimwverbis inferat vatique non conveniat, ethred.
Τ undare, qnae duplex estin uno commate vis, omnis
sensns orationis linis explicationi repugnat. Demon-
snare enim vetes Wsti populum impietate erga Deum
:³ non dissentire sed consentire curn sacerdotibus iilis per-
perrnn sic dictis. td in sequentibus, copiosius exponit,
additis‘expressis verbis v. 9. 7773 DJ? Πξζή ltaque
ἒ oratio sie procedere nihi videtin: Popnins'lndnicns om-'
nibns libidinibns et flagitiis sine niio ncltntore et eor-
rectore comnmissis est, qnoniam ii, quibos enin [Inone
fas esset ei copia, snsei'dotes ipsi vero Deo advertebatur,
J, pari niodo nt pnpnins libidinibns deperditi. Qoi signi-
¹ ficationem *particulaetiin hoc continete servare, sed
Hieronymi sententiae adhaerere ataleni, v. c. Lorne-
rus, 'fornerius eie, rsenrnnit ad Dent, xpp—12. ut
χ sensns sit: iiii sinit (prinei ii, pisos df oses ob-connnnn-
’ sicini eigo sacerdotes supplicio afficeredrerevit. Contra
Schmidt ed Ji. Η non est, ait simplicitet· veritatis
“ neo siniiiitznlinis cninssnnqne⁵ sed <sitneqnarioni's‚ qnod
3] poprtins inm mains* sit, qncnn sacerdotes,

5» ᾠῗρῗῖ ω”ΓΠθθϊΡθΓῑῗῦίθ PS· 27, 2. Ies. 5, ὃ. et
¹ ap. nostrin 5, 5. rt, 2. In persone seconde² quam

 

