ιε, 159 ,-
n, ι.
temporibus osse completum, ut scil ιιι Israelel eligantur
ιι tribus, ιι. e. omnis populus Indaeorum et in ludu .
ιιι,- qui ex gentihus dominum confitentur( 'Si quis αιι-
tem de numero circumcisionis responderit: sonare Ji-
lios Indo et filios Israel, et in lioc dantes monus ni-
tit fidei nostroe nocere inonstrnbimns. Sed postquam
fuerit nicius rus ι1ιῖ tiorum Israel qiiusi -ανιιιιι inuris in
orbe dispersus, tnnc liutein licentiam Israel, qui liudis
quoquo stipticus est, cuni ι tribubus, qnorum magns
pars ιιι Clnist tum ci edidit mire concordiam, ιιι corpo-
ribus separatos iungat fides, et ionum sibi caput ponunt
et principem. Vides autem tem arbitraris explicatione
quaecunque in libros saeros inferri posse. Nos in eo
¹ subsistamus, ut statuamus: prophetam intimo amors
erga populum suum commotum id sperasse, quod om'- ,
nibus bene de rebus israeliticis sentientibus corti erat,
forent restituatur una natio sub uno rege e familia
Doridis orto7 qnae quidem Deo suo semper fidelis om-
nibus, bouis ab eo abunde exornaretur. . Neque ιιι , eo
haerendum est, quando et quomodo, imprimis per Cin-i-
stum, eventu hoc comprobatum sit, dummodo id tenea-1
mus, Deum nunquam spem piorum hominum fefellisse,
et quae civilia et terrestria bona uon assecuti sint, eu
mutto uberius spirituaii modo iis compensata esse seti-
citst e per Christ tum assequenda, nou ou tem solis Isi-ae
inis, sed omnibus gent tibus tias etism dissert tatio Pauli
hunclooum aliegaiiis Rom 9, 22—26 estinte elligendu
cf. 1 Petu 2, io. vid intristi p ιι.
Vates, unaginem futurae emendationis rerum is-
raeliticarum ex sus re donrestiea hausit Amisit uxo-
’ rem 15, 1,, liberos eius, ‘de quorum origiue indubio
erat‚,nec educare uec ut suos tractare recusavit,
- spe fretus fidem et pietatem domi suae· restitutum
iri. Idem de populo suo speravit. ltaque fatorum
suorum significationem iterum ad israelititus retulit Οι-

(hius 1111ssss promissionibus v 1., et quas ι. 2 adiungit,
conditionem continent sine qua iliae promissiones nou
valeant, de quibus tamen its ugit, sc sidens nullo
modo iiubitari possit tPromittit suis primum innen-
som posteritatem: ussnbt ins bsntff·⁵i= ’1Ξῦ urunt, se·

cundum promissoiirii Abrihaino ficta Geir ³15, 16 et
Iacobo repetita Gen. 52, ι5. Quae vaticinia eum pia

 

