{mma

--¹ 271 -ὲ

pm vespa pieros cst noli matutinae et rori nznlnre

evanescenti: ssi'l Ε’Ξᾞῖἒ ἪἪἫἻῈῺ 1¹¹ segl‘ml‘
l bus illis7 ut omnes descriptiones¹ Palalsliisae referunt,

l praeler il

las pluvias autumnales et veniales v. 3. sere

semper aer siccus est el imbre caret. Surgunt quidem
’Σ noctu nubes, sed sole orto disperguntur. [deo ,haec

imam rei cilo transeuntis saepius occurrit, cl. les. lc,
:2ffifflppnnnmmst2mmmma
¹} h, l, Sene: illis nnlilms similis -esl oestro pietas, aream

l'y', hypocritico enlm vestra significatis. Ubi enirn ternpus

est fractas eins exhibendi prole ei benevole gestis,v eoa-

nescit relat noles, qnae pluviam promittit, cotom nore

effimdil. Pariter similis est rori. Mature transit zet

ὶδιᾳ non enim e pectore venit. Simnlalis qlridem in
aestro nefmio enlm cos esse plenos reverentiae erga
f, Denm, secl nli in lucem proferenda est morilos vestris,
omnis ol ros prae sole evanescit. Hieronymus singo-
leri modo Εβῗᾷῌ ita explicet: misericordia vestrm qna

semper vobis misertas snm, oen noles nratrrline trans-
iic et qnasi ros rnane exsurgens. qni sole orta sicea-
tnr. Iam enim captivitas prope est, iam video vos al-
clnci in Assyrios et Babylonios, catenatos. Aliam huius
ὗ tropi, marsanam, explicationem ex historia ludaeorum

adfert Rosenmueller ad 11. l.: etsi imperii sni initia

{f bona fecerit Ielm, ultima tamen prorsas corrupit.
.

5. wll: propterea qnoniam tam perversi estis

et omnis vestra pietas vana est, ἐπὶ-ξιξ( et λ’]ζτ h. l. nec

ζ necem corporis eiusque comminationem, nec, ut non-
nulli volunt, interilum patriae, sed doloris plenissimam
’. commotionem animi et percussionem letiferam mentis
’1, elatae indicans, Id Hieron. optime explicat: dolavi eos
* in prophetis et verbis terribilibus comminatas snm, scal-
pellum, ignes el cauteria protuli, nt, qai clementem con-

temnelen's, timeatis offensum, el eooldi negligentes in

ἶ verbis oris mei, ret peccatores verboram terrore pnni-
rem⁴> Verba ipsa hano explicationem postulant. :Q
j enim ess caedere, incidere, excidere les. 5, 2. ιο, 15,
· 22, 16. Dent. 6, 11. Aa ⁵5:3ng pronomen n e sequente
= parallelo verbo supplendum est. [teque ceclrli eos per
ζ ·* prophetas nil aliud esse potest nisi: inclcli in animos

 

