...192 .-

11‚25;
Israelitis quamtis per se indignis pro sna tamen ιοέ
nitate promittit se datarum udi fne1 int reconciliati; ao

proinde non ita voca1i a Deo at erpi οι] aret p1aete1ita
scelera et misenan statium, ιἰι qnam sua impietate pro-¹
lapsi erant, sed ⁴ potins nt gratiam snam, amplificaret:
Alii censent liic mntari significationem: nominis et fieri
allusionem acl aerlmm tjptserninavin ac necari coetnm

pionem Iesreel i. e. seminationem vel semen Dei, ι)
[sitoniam eeclesia pe1⁴ eadum tanquam semen mysticam
colligitur ι Petr- 1, ⁰3.3 ι) quia instar seminis per
mnndum dispe1gitu15 3) qnia eins semen fizictris fert
nbei'rimos 111 eoelestia colligendos herrm Κιιιιιο51 pla-
ne contra vulgarem textum ιι 55 receptum: ista uos ls-
raelitas errandum, inseram te lmie teman, aa etc. Boe-
ckel monet Iisreel essei. q. lis1ael. Eichliorn. sub--
sistit ιιι verbo [isreel quodi 1ι. 1 vertit: clas aen gess
pJ'lanzte Vae, vernm‘queniedniodum inuio sensu W

1, 4, ιιοιι erar castigare, punire, sicli. 1. bono serisii
non est plantare, sed seminare, s. efficere ut angeatur
et latius felicins'qne propagetnr civ. 1. De Weue: Der-
selbe soll israel erlroren. Hieronymus ad verba sed con-
tragrannnaticarn: liner exaudient Ies1⁴ael , et'seminalo
eam milri. LXX. codem modo ιιι magii uirili ἐμιιιι,
wlf-3, ιιι bene monet mammantes, nou universus* ι5ι-’
'rarum orbis, sed terra Canaaniticn, quum olim populo
israelitico Dens adscripsit, probante articulo Est 5ιιιιιι
V'rlrt‘zi q. 77¹1&ss in quo inest ἥ ιιοιιιιιιιιιοιιι5 cf

aGlss, phil S p. 557 ”l't‘est't-nffi ζιιιι. Nunc omnis

tropus rernot us 55ι Popul ns lDeum sunm nec sub ima-
gine, nec snb irlolo cognoscet, nee mi ma1ite, nec mi
' Boot appellabit, secl mi Dens! V

Interpretes fluctuant iu in tterpreta ione huius capitis:
nain intelli gunt etde restitutione e captivitate Assyria
ca, et del sa lule per Christum exspectanda llli quidem
ipsi sentiunt nostris metaphorist et similitudinibus plus
iudicari, quam factum sit impletnrnne. Propterea an-
rumant descriptionem reruni inagis respondere laetitiae
et gaudie, quo fideles accepturilsiut promissionem lu-
turorunr eventuum, quarn eventui ipsi· Huius senten-
tiae rationes, inquitlo laSclnnidius, tanti momenti non

 

