¹·- 200 ···
fluat·
modus agendi erga uxorem vere similis erat ei, quo
Deus hucusque tractaverat populum Israeliticum eum-
que porro tractare constituerat. Non euim sermonem

esse tantum de tempore explorationis, sed de iis, quae ' ζ’

illud tempus secutura sint, apparet ex translatione ima-
ginis ad populum israeliticum. Quid omuino ponderis
habuissent promissa, esse se observaturum eandem tem-
perantiam erga uxorem, quom ipsi imperauerit? Vatis
probitas omnis dubii expers erat3 cur igitur de ea am-

plius verba taceret? Se autem cum uxore rem babere · ,ῖὲ

nolle, id in abstinentia ab cinni concubitu uxori pro-
posita continebatur. Mittamus igitur frigidissimam il·
lam atque a plerisque ‘interpretibus receptam verborum
nostrorum explicationem: eundem quoque ergo te mc
praebebo, ortatu-Eichhorn adeo ita coustituit, ac si part.
ab verbis inesset: „auchich will mich nicht
zu dir haltcnf‘ Promissicnem vatis optime corrrc-

nire cum versu quinto verba docent, et suc loco vi· ,

dabimus. Nostra sententia plane congruit cum expli-
catione Chald: opcplicnbitis vos cultui meo, nou for-
nicabiminr' neque fornulolriuot'ni idolis, ego quoque mi-
serturus curn uestri, et Boeckelii: „daun will auch
ioli der Deiue seyn.“ Praeterea haec posteriora va-
tis nostri verba, verbis 1, 9. quamquam contrario sensu
simillima, praeter curnem dubitationem vatem voluisse,
ut b. l. de nullo alio riratrimcuio cogitetur quam de eo,
quod c. 1. pinxerat, luculentissime monent. ct. introd.

pag. 119.

4. Nunc transit propheta sd translationem suorum i
fatorum ad fata Israelitica. Quemadmodum rusori tem-
pus explorationis proposuerat, ita populo idem immi-
nebat. De quo sermo sit, status imperii israelitici et ’
omnes poeticae descriptiones horum triumcapituur docent.
Israelitae tumultibus, bellis ciuilibus et contentione prin-
cipum ito ad incitas crant redacti, ut paene sibi despe- ’
rorent. Ultima stirps regiae tantiliae lelio interitura
erat, cf. olieg. 10, do„ duces contentionis studiosis-
simi non publicam salutem sed suam modo avaritiam ¹
curabant. lie igitur fides non habenda erat. Sacrificio
legitima evanuerant iam inde a temporibus lerubeaud,
ubi templum Hierosolymitanum deseruerant, in uuo

 

