ι ¹ ,ι
- 342 -- y '
IX, ιο
inveniebatur pin nt ttae et fidet' ts. ιιι-,ιιι Ψιῖ ιιιιιᾏίιι· Γιι ὌΞΞ 'J
pr. ptiust praecocem siricum ficimus premens circaue
qumi praecoces ιἰι sico primitias) vult patres nestros. 3
ficuum quae in Palaestina maturescunt <leticiae a piu-
sibus't itinera sua describentibus uno tenore laudantur ᾖ.
cf. Kuinoel ad h.· L Drusins e Lucilio ap. Nonnium
iocum adfert: „Sicuti cum primos ficus propalam recentes ·’
Protulit et pretio ingenti dat primitus paucos.“ Pingit
igitur hac imagine vates praestantiam pietatis, qna
primi patres israelitarum Deo placuerint. Sena: uie-¹ ζ
tecturas suut putribus nestris αιᾳιιι atquc sitiens viator
delectatur usis inopinato inventis et ficis ptnecnoibus
itaque vox Ἓῖἷιῖ ·-ζι nou ad totalem gentisperegrinatio-

ιιιιιιι nos ablegat, sed omnino ad' imaginem pertinet.

tutatum tut δεικτικῶς, non patres ssd degenerati ttfiii.
”ss-*eia ιιι ιιι-ιι· ιιιιίιιι 42,1saltn J

hist toria peregrinationis per desertum variorum geramum
Bauium primns nominatur Bual- Par, qui peregrinati· ’
tibus innotuerit cnm ad Moabitas et Midianitas perve-
nissent Lascivus et libidinosus eius cattus ita iilis pla- ,.
cuit, ut vel gravissimis poenis ab eo aveni non possent, ,
¹¹oi. Num. 25. Narrant [saal-reorent nioiistruosum fuisse
simulacrum, ut Latinorum Priapum, deformibus mem- '.
bris et turpitudine eorporis signatum. cf. Drusius ad ·'
ιι. Ι, Cotobatur turpissimis voluptatibus 4, 1515. Num. ι
25, 6-8„ obscoenis gestibus et consuetudinibtts(vid, ’
loca ap. Setdenmn de Dis Syris Synt. Ι. c. 5. iau· ⁸
data), immolatione infantium (Ps. 106, 28. 57, 58,
οι, infra v. 15). Ob tantam proterviam cultus et 5
turpitudinem speciei vocaturt etiam nuta: lautior, dede-

cus, prurientium simrolucrum, ct ier 5, 24. ιι, 15. ³
'²625 &separarunt se ud at lltad obscoenam simula-13

οι un *ui innuit simul separationem a cultu vari Dei

et clandest tina scelera ‚quae in impio illorum idolorum
cuitu amu11tebantu1‚m ’,Ἣ 4, 14. et '70 4,18. ξ

*san ἶβις etjuerUuutabominationes iteruriiabstra-
etum pro concreto, ut pua 5, 5 , 'itttfit'n 9, 6. et ιἰι 2⁵³*
hoe ipso vorsu huju. significat eborrrtun6iles. Hocque·
qne suit nomen ¹apprehensum idalorum 1 Reg. 11,m 5,

 

