..243 -

,, giiit'nlciieffr. Hoc narrant Theodoretns et Cyrillus apud

LXX· versum: mnes, qumi Hrrronymns ita exhibet:
tentae sibilabit in olis eins„ Apparet ex his eos prae-
terea vlegisse vel 75¹2: colligatus, conponatur, vehemens
aienius, ve] Ἥξζ 'colligam’ vehementia venti. lien]

fel-e Syrus: stridebit vertens in alis eornm, et Chalai:
(spem proceram hateri reeta siant, qnernadinodnrn con.
ser-icon nonpotest renarrantem in alo Nostra lectio misi&
sortasse in savorem itidem spurii suffixi foeminini 27⁵}th
orta est. Optime sonaret, et onmes difficultates {olle}
ret :pire et sequenti Εζιίἳξῇᾯ responderet, modo utta
anctoritate niteretur. Sunt eontra codices apud de Ros·-
sirnn et Kennicottnm, qni hoc verbum prorsus abiiciunt.
Verum rates hinc nihil incri capit. ⁴ Si autem lectio
vulgaris retinetur, nil restat, nisi nt statuamus vatem
in mentem sibi revocasse imaginem iuvencae versus 16‚;
quod lubentius facerem, nisi vates omisso nomine et
similitudine israelis ad Ephraimi nomenidque in genere
masculino v. 17. transisset. Occurrit quidem uterque
et Israel, et Ephraim fornii singularis foeminini, sed
longe aptiore occasione et maiore cnm vi, qnam h. l.,
ubi omnino nnH'a carisa huius inopinatae commixtionis
generis et numeri inveniri potest. Unde etiarn non pla-
cet Eiuhhornii versic: „H at er (Ephraim) [i en S turin
nmsasst mit seinen Selrwiirgen, daun cet,“
Iu versione Latina ploratis masculinus adhibendus est,
orroei onmes sere recentiores interpretes recerunt. Lectio ’
iiosrra alin praeterea difficultate laborat facilins quidem

tollenda. ,ΡΠ enim in verbo sno Ὺξ est masculinum
Α etin pronomine suo ΠἚΞΞ] foemininum, ‘quod Hebraeis

non inusitatum est: nam in nominibus generis corii-¹
³ munis utroque genere utuntur, of. 1 fleg, 19, Π. vid,

f η ¹Geren. Lehrgeb. p. 717. ·- Ἓξ est: lineare, colligare,

comprehendere. Elegansimngo‚ nbi ron nm subiectum

est, In voce ΊΤΠ mihi duplex sensus inesse videtur,

Ut enim vates in praecedentibus eomssfflfiblss ad singula
’τ’ increpationis membra respexit, sio etiam hoe nostro.
{³3} Respicit nimirum ad v. 12.: impetus premornmtttidr-
nnm eor aberrare fecit, etita verba annectit: impetur
15 's

 

