ιθ ,
{ieiunos liabent. Existit exinde significatio particu-
ue iraque, vie, eus. Phil. sp, sis„
ln attero commate aliis verbis exprimit, quod ptu-
rimis modis iem indicaverat v, 2. et 5,, quppafffled
lismo sensus vexatarum illerum dictionum elucescit.
tti'irt iterum pars impii cultus, ut v, 2· mactationes et

vs 5¹ idola magnifica, Sunt autem pr. novilunia-Num.
23, 11· 14. serraquae primo die cuiuscunque iriensis ce-
lebrabantur, 2, 13„ hinc per synecdochen partis pro toto
jessa religiosa eaque superstitiosa. 5ξῇ h. l. habet η

εἰςηίἣοειῒίοικῑηρετᾶθηᾱὶ et delendi, ut Dent, 7, 16. les.
33, 11· Ier. 11, 25. §witon-rot ssoi’: consumes eos
cnm possessionibus eortina. pff: sors, puori sorte con-
tigit, unde sigillatim possessio cerrita Ps. 16‚'J5. Gen.
14, 24. Dent. 18, 8., maxime agri 2 fleg. 9, 10. 56.
37„ unde ex simplicissima interpretatione: terrae'qaas
zcrncqnaepne tribus sortita est i. e. patria cumino.
Atii sio construunt: conueniat eos i. θ, possessiones
eorum. Verum fite pro ni· saepissime obvium est, vid.
Glass. Phil. S. P. 181. Gesen. in lex. ad luv. Signifi-
cauo vocis nterii uon anxie quaerenda est, omnino iu-'

stans 'prericulnm indicat, ut omisis *oratio capsi. et 5.
Ab hac interpretatione recesserunt LXX. sic: eii naec-
γεται αὐτοὺς ἡ spectes, oc si pro unu, monente Hiero-

›int-h .

nymo, legeretur susp. rubigo> memores loci loeus, [s.
Chaldaeus, qui in descriptione luciis typice invenit nn-
tiones varii generis, vid. ad Ioel, 2, uu, hanc inter·
pretationem circumscripsisse, sue addidisse et cum iio- ,
stre lectione conciliasse videtur iu: nime adducam ad-
versum eos populos per singulos, menoses, qui popui -
ozanen· firtonis terrae eonem. Unde iterum Hieronymus:
non inscito post tempore, ηοη, nt solitus eram longe
post futtern praedicere, secl nzcnc ei inpraesentiarum
advenies Assyrius et Cicatricem ei devorabunt ecs curn
parribus s. possessionibus suis. Inter recentiores multi
hanc interpretationem secuti sunt. Kuiuoei, Schulten-

m, i. D. Michaelem et Darhiunsw) secutus, legit

Ν

20) A Dathio in tertia demum editione Prophetarum Minorem
haec interpretatio adoptata est, postquam in prioribus LXX.

 

