-273-

  ῗρῖὒφῄζνῃὶὲπίὃ explicetur, et numerus pluralis innomine
¹'2 mm qui semper iudicia, speciatim Dei· poenus indicae
⁸ eiiiie'c't’orem offendene persona secundo pronominis sus-
[32 fixi dmi-[atem obscuritatemque vix excusabilem verbis
infert. Restituta ,lectio nititur auctoritate omnium ver*
ί simun„ ante Hieronymum. LXX. hubent: τὸ affui suun
ὡς φῶς ἐξελεύσεται. Chald* iudicium meum cen lux egres-

Ψ snm est. Eodem modo Syrus, Hunc lectionem pleri-

que interpretum recentiorum, Daue, Km'noel, Boeckel,
Eichhorn cet. receperunt, Nullus quidem codicum eam

’ῃ exhibet 3 cumcontra, qui legant ζ’,ἱξξῐῗρῗς apueuossium
ad h. L, quibus, si vera esset lectius grauissima pare

diffienlmis tolleretur: nam et mutatae tertiae personae

· pluralis in secundam singularis viceque versa, et ‘omissi ,
ἦ ’3 comparationis plurima exempla sunt. Verum quae--

fitur, utrum horum codicum auctoritas plus 'valere pos- -‹

. sit, qnam auctoritas antiquarum versionum et simpli*
citas restitutae leelicniu, Vulgarem lectionem primns
ἶ exhibuit Hieronymus ita: hoec omniu feci, ut iudicii,
’Ἰ quo te iudicaturus emm ueritas appareret nullusque du-
bitaret vos iuste, qnae patiamini, fnisse perpessos⁴ Ita
pronomen tna, ut Densius monet, passive accepit. Al.

explicant vocem ῆᾛὲὶζῧᾭ poenaeue. Al. v, c. Casta„
lio, Schmidt, quibus* [itherus quoque propius aceedit,
piuant esse i. q. ἿῧΠ, δικαίωμα s. δικαιῶμκτιι ΑΡοῦ, 19,
8. iustificationes, uita sancta, quae ntique est 73ξὶξᾷᾒῖ
 ·ζ verum non ΞἪΞΠΞᾯ, Schmidt cem ita expedit: saneti-
tnu quae princ varia fuit ν. 4. per &uictum lnc- red-

3„ ditur. Ex nostru sententio verba haec valent: monitis

1³¹3 illis gravissimis vatum indicium meniu colis instar ex-
Γ ibit ip e. in lucem prodibit) nt nemo illorum impio-
rum de eo amplius dubitare possit. &3⁵ ,est tempus ,fu-
s 1n1·mn‚cuius significatio nou negligenda est. Eichhorn
resntutam lectionem exhibuit, ita temen: „heller als
das Sonnenlicht trat meine‘Liebe zur Ge-
rechtigkeit he1·vor,“ ubi-neo futurum in verbo

> Qum aptam et bene munitam significationem 1103
² minis neuim curavit. ’

.ιὸ

 

