..a 287 ι·-ὶ
Vll, 45}
senmueller monuit, deceptus antiqua versione Graeca
ζ ,wi-t vertit civitatem. Nusquam enim ea significatione

occurrit et e regulis grammaticis mutatio nominis Ἦ
5135an nullo modo excusari! potest. versio eius haee

est: quievit parellulurn civitas a commixtione fermenti,
quae ita exponit'in commem: teronem, postquam er-
roris in animos populi miserat incendium, paullulum
quievit, utnon vim faceret populo, sed sicae euin di-
mitteret voluntati, 'quicquid enirn necessitate fit, cito
solvitur, quod voluntate arripitur, perseuerat. LXX.
iterum -sic interpretati sunt, nt verba vatis non il-
lustrent sed obscurent! nterea μοιχεύοντες ὡς κλίβανος
καιόμενος εἷς πέψιν nesunetuuioq erre eie φλογὸς cini φυρά-
σεως στέατος ἕως *wi ψυμωὲἧναι cairi, i. e. secundum
Hieron: omnes ndzilternntes qzeasi elibanus uidens ad
coquendum in deustionem flernrnne n commixtione fer·
menti, donee fermentaretur totum. Eichhorn admo-
dum obscurus est versione: „wenn er (der Becker)
am feuchtenuorge'n den'feig bis turonen.
siinrnng ausgeknetet hatf‘ Etenim massa non
inter deps'endnm, sed qinono-endo t'ennentescit. Praeterea

verba sunt niter: ’Πίἶῖζξ cesset a subigendo. Fac igitur

πήξῃ esse: „ani fri'ihen Morgen,“ i, eA postquam η

evigilavit pistor, sententia auctoris esset interpreti con-
traria: „er hort en] friihen Morgen aufto kne-
te n,“ F usius de variis modis hunc locum interpretan-
di egit Rosenmneller adh. 1.

5. A protervia coniurationis et coniuratorum red-
it ad descriptionem regis eiusque mornin libidinoso-
rum. Dies est regis tortasse natalis s. olitis dies festi-

vus. Non viden, cur h. l. suppleatur Ἶῗΰὲὲἶξ. Narrautnr

res infacto positaeffl epulae et posuistiones‚ quornm
occasionem praebuit vel festum anniversarium, vel'alin

Ἰ quaelibet causa. Pro ttsstq plures codd. ap. deRossium
v3 habent, titss'n, quae lectio'fonasse in favorem seqnen-

tis 1²5?ssss v. 7. orta propter verba nostri versus
, '5⁵12 27'tt7127quae necessario ad ηιξξᾈ pertinent, omnino
locum hebere non potest,' *nii inl-3 vacillant prin-
cipes scil. vino inebriati. Simpliiissinni haec est expli«

 

