[uene-

¹ vni, 344.

eventu comprobandum sii! h. Ῑ· quoniam Ῑένάθῖ bonnm
afficiat, V} 4, quonjam· reges sibi ee 'arbitrie eligant
idolaque sibi ipsi creent, ‘Quae tantam* impietaten se-
i cutura sint, in fine huius *ei* sequentis versus brevissi-
ἶ ’ -mis iisque parallelis formulis indicentur. Praeterea in
nostro versu inest elegius jantsthesis‘,⁴ ubi‘secnndum
'samonum per¹ oppositionem, verborum w] et ῑῆῖἶ exag-
, gercienr malitia et miserie pepuli, et 'qneniadm'odnm :in
verbum est nono'nem universalem involvens, ita :258
i in sanorem oppositionis item in universnm indieatt
gentem Israelilienni ,ab lieetib‘iis pfflne'q'nenflnm esee, Le.
enin nil nisi lzoelilee impetus ennpeeta're posse ab omni-
ἰήιε,- qnihns fidae. Celerum ‘ki-¹³] enni acetis, ¹de hostili
'perseeutione valeresaiiswconstet, cf. Gen. 14‚15.Ps.
Ἰ 18, 58. S V. Kuinoei lectionem ³377? vulgarem vocatu
’ Verum ut antiqui nostreni *1²:552 eniiibent‚ 'iia penei
recentiorum iinerpreiffln eb ee recesserunt. >

4, inhaeret igiinr vines descriptioni israeliticorum
’ criininnnn Huc pertinet primum qnod reges sibi eligam
Deo non intercedentem constituente, θεά en· sno' ludibria
ὅμως, nt saepe vidimus, vati erat, fore ni extincti fa-
} mini lehn·7 enm non emplius regenitliabitn'ri essent a
3» Deo constitutum, nd familiam regiani* navidis redirent et·
¹< nna iterum natio sterent, cf. 5, 5. Ἤοϊηιῃ ’ἱηεῑιηιιεηρο-
pnins Deum non curans·7' 'eins :voluntatem nec intel-
lexe1·at,=11ec ei obedivern. ipsi sibi vreges :eonstilue-
bant, Seiinnnnn et Menahemnm, ni ieniantea post ex-
i sthpaiam familiam Baesae fecerain lsseg, 15. Posiqnam
’ἕ igilur iani in eo peccaverenb, qnod regem e Deo po-
γ efflabant, qni solus eninm ren esse decreverat 1 Semi
ξ 8, 7.‚novnn1peceaiuln widekin& (lunii ne ,consulturi
f quiden] Deum reges· ex sue arbiirio ,sibi constituebant,
²3:⁵23?- reges secernant· i, e. sibi· constituerent *3737ss ⁸³³7, ζ.
3 non antem ex me i. e. non ita nt accipiam rege„n a¹
i me consiliatos, ut 'oiimfianiunn Davidem, et nuper
⁴ lehn. Eundem sensnm exhibent sequentia NJ] effi]
ξ Q: duces eibi constituant me inscio. intelligi haee

verbe-debent ,ex anthropopathica de *Deo eogiiandi et
quuessdi ratione. ‘Dens ineeins nil alind est nisi: Dens

 

