v · Ἰ -ρ 267:-
vta·-

ιιι attero dte, inquit, taam, notu nutriter,;tt1·u ‚nu ·

snus· firmabit et sentiendi agendique, quoe Deo plo-
ceaul) ,suauitatem recreabit. LXX. trum ἧμας, qnod qui·
dem sensum multo altioremvstis nostri non assequitur. ‘
³32³? uffiabrzirrstertio uos eriget„ A morbo lethali ad

, 'vitam reuocatus nondum e lecto surgere potest, At
celeriter procedet>satiatiofetenirn tertio dte nos surgere
faetet, , αι, pertitus restttuu' ¹pristino felicitate fruamur.
ltaque uolitantum vivemus, scd Τιξὲἒ nur-m: tutemus
coram eo i. ·e. ei accepti. Quo sensu nostra locutio
saepius occurrit, ct,-Geu. 17, 018, ost lamrrelmiveret
23733'27Ps. 19, 15. sitmeu meditatio ηθῖξὶ Dei enirn
benignitate frui,¹ id pio postero iacobi oninium benefi-
ciorum, quae Deus patribus contulerat, mentori *pignus
et 'contitioerat certissimae felicitatis, Postquam au-
tem vates'omnia nrala orta csse e divina indignatione
saepius monuerat, 'nil maius favore ct benevolentia Dei
promittere poterat. “ »-

Mirari non possumus hunc locum mysticis explica-
tionibus occasionem praebuisse, ludaei primum 'sltem
de Acgyptiaoa servitute, alterum de Babylonico exilio,
tertium de praesenti dispersione inter gentes et de li-
beratione adhuc pertusiam speranda interpretati ,sunu ’
Alii Hebraeorum monente Grotio exilior loco sibi fin-
· gunt: iutro triduum (absolutum r'rr' postremum et unt-
vertule iuditium, Patrum nonnulli putant indicari tros
status s. tempora humani generis, primum sub Aramo,
nempe sub peccato, secuudum in Christo J respirantem
gratiam, tertium cum Christo· adspirantem ad resurre-
ctionem, Hieronymus intelligit‘tres Clu-isti otmarus,
r) humilem iu corne, 2) iu gloria curu scrutatorum
mortuis, 5) cunr veniat iudicaturus. Christiani serio-
sres de resurrectione Christi vaticinium reperiunt, v. c.'
Luther. Schmidu litera, ait, scripturae &itheriutlssbtlt
‘uhi potest, et ud contextum liic optime (slbtdfflffrtiffl
poenitentes st consolantur merito Christi, ni cujuspost
biduum mortis suae tertio dte resurgens ipsos· vivificu-
turus ut Tertt'usrlieszqutpost biduum est, titt-fieti&-
&51⁶⁸ Christitetrovcceviuyteantu, tertius tempestuosa nior-
tem editu Unde uon intelligendum est post biduum no·
strum, set pou biduum ,suum die tertio stro. 'Bitun-

 

