- rea- ¹ ¹

, ΙΙ r 120.
quam eum deseruisse iactabant citintrod, [3395 sqq.
Alii secundnm [archium 'niter censent esse nomen amoris, ’

'392 antem timoris, acsi significet maritant quidem secl

difficilem et imperiorum, qualis fecerit Baal erritori-
bns anis, praem popnlnc elegerat pro piiccirncDeo coeli,
cf. thennesus, Tarnovius al. ad h. l.

, ¹9· Delenda cnm vel nentina Baralirem e linguace-
rnrn, qnippe> qrcce antbignitcte crea deceperint israelitae„
ifutaverant nimirum, etiam lehovam appellari posse
wi: i. c. nri domine, verum a nomine appellativo

transierant ad idolum proprie sic dictum. Sub qno
inan verborum desectionem a vero Deo occultaverant,
tanto magis ab eo aberrantes, qnarrto diligentius ambi-
guo illi nomini adimerebant. Sed non sufficitelin-
gna deleri,- nomen vei c memoria tollatur opus est:
1:5th *1529 inp-p'ff‘aiby Exod'23, 13, Zach. 15, ’2. No·-
randis est lr'i. aaitis ab altera persona et ab altero
nanrcro ad altarem. Postquam enim v. 18. gentem
israeliticam altmarus fuerat secunda persona, nmio in
prima parte versus nostri redit adrastiam, in altera
adeo tertiam pluralis scribit Hanc tertiam pluralis· etiam
sequenti verso retinet, v. 21. antem rursus secundam
vsingularis adhibet. Quae negligentia, ut apud omnes
poetas V. T„ maxime apud prophetas, occurrit (viil.
Geren. Lchrgab, p. 742. 802 at), ita potissimum apnd
Hoseam nostrum, cuins animus dia in eademmctaphora
morari recusat. ci, introd, p. 104. Excusare debet et
alacritate ingenii hominnm orientalium et lingua e pue-
ritia nondum egressa.

20. Addit vates descriptionem aeminenti, iia utin
modum poetarum non solnm spiritualia bona sed etiam
Vitam omni periculo, calamitate et vexatione destitutam
fingat, quemadmodum c profanis Kainoelwad h, l. plara
exempla adscripsit. Securitas vitae incipiet a beatur,
quae omnem ferociamct rapacitatem deponent, cf. lep.
11, 6-8, 5:ss ἚᾙΞ est dativus commodi Respicit
vates in hoc foedere pangendo nimiunn v. tlh, nbi mi-
natus fuerat vineas et hortos habitacula fore bestiarum.
ΠἼᾞῌ ῦῖΠ“Ε9 ΜΞ ι’, e. ita caros eos facicm a beu

 

