,30 syrus, ad quos accedunt codd: u de Roscio οὸξῇῃέ-
morati, Verum Hebraei infinitivo offensi et unp e modo

orationis grammaticis probatiori tertiam praetg esse au-

censuerunt. Hinc, opinor, lectio nostra originem duxit,

sumptas vocem *mitet in tra-{sn mutandam esse apte

quam nonnulli recentiorum consuettnline vans ab attera
ad alteram personam transiliendi defenderunt, ita ver.
tentes: immo (Deus qai antes in prima persona de se
locutus erat) prehendit eos saper brachiis sais, ·v. c.
Piscator ap. T arnovium ad h, l. cs. Ewatd kritische Gram-
matilr {der Hem. Sprache pag. 461. concatenat.
saltus nimium vehemens esset et omnis elegantiae ex-
pers, vel eliam duplex, uam suffixo quoque 1:-

niutatursingula1·ist:7¹·t{t3 in pluralem, Dathe, Boeckel,
Eichhorn aliique interpretes antiquissimam lectionem
restituere maluerunt ῆζιῆἳῆξῆἕξ Diffi, qun nil melius
“ fieri posse seuseu. Sens. est: pedeseius· ita direxi, zat

saper brachiis meis viritas exhaustos· susciperem. Sunt
qui eq? infinitivum vel participium ioco primae praet.

positum esse statuant, nihilominus autem lectionem
*pnirj'nq servare malint. 511 sic verba expediunt: pre-
aelidi 'Ephraimum brachiis suis, v. c. Kuinoel, verum
Prorsus repugnante praepositione ¹233, Quamquam enim

significat: acl, apicii, adeoque solum dativum, tamen sem-
per hoe ita fit, ut primaria significatio snper emergat.
Hoc autem l. si ad liberos referretur, significatio esset
plane contraria, nimirum: subter, nam infantium bra-
chia non superne sed infra prehenduntur a patribus eos
jn ambulando levaturis. Atii vel particulam comparu-
tivam 2 supplent, ita: ac si qais suscepisset eos super
emolitanae (cs. Schmidt: Videtur, inquit, esse coin-
Parasiva locutio, in qim se Deus comparat cumauro,
qm· paterne ducat puerum adeo aegre incedentem, ut
etiam snper brachia saa eum suscipiat), vel utTremet-
lius Ephraimmn orationis subiectum esse putant, ita:
susm, Ephraim idola super brachia sua. Chald. sut«
fixum proretis omisit: portavi ecs quasi super brachiis.

ΕᾯΝξῆ ᾚ ll'sstl'ffl: sed illi noa agnoscebant, me
eos serrasse. 'vet enim contumaciter· recusabant, quae

 

