..eei-.

Vli'oiiieiiilzit nnnc vates· eb, 5. 7³2}ss ὶζῇᾎὶξῗᾛᾶξ libii:
in ec 'criminatur Israelem superbie ig ε. idola et sa-
cre qnibu'e superbient. Giim enim non ad lelioyem vse
conium lsrael, sed ad idola, ut cibi essent propilia, eb
iis derelictus erroris et insaniae convincitum [ξ cmm
usus celsiniensis verbi-ttffzj-de quc 5, 5. Eiohhom
verbe huius versus plene aliter vertit quam 5, 5., cum
tamen ‘sone sensu et nexu eadem eiiitg „der ¹Steir-
sinn Israels zeugi ihm ins Ang‘esichtf‘ Ἰ 'Certe
rectius hoc loco quantillo.>¹ Sed quemquem· sinemo
eno detrimento convicti sinit, nihilominus erroribus in-
haerent, nee-ed leliovnm redemit, nec 'eins fevorem
mente qzinernni. Verba njnffsss mci NJ etlltssp: tt?
mouent vatem iterum, ut v.¹ 7'.,' dolorem neglecti redil'us
ad encra et institutiones 'Hierosolymitenas in enimc ha-
bsslfltei cf. introd. p. 52. mlt'ssss: in cmnibzii' liieee
'L afflictionibus, clem vires a bellaris consumemini,
dnm senio* con-eni· enne Verum non pertinacia, secl
slupcr et insania cause est, cnr non atl Deum 'redeaut3
nam non sentiunt magnitudinem calamitatum v. 9ἐ

¹¹2 Stupqr et¹ imbecillitas Israelitarum a vete ima-
gine columbae designatur. Γιζῑῆᾒ ῗἾΞῆἢς columba pellecta,
Elegens imago. Barbari abutebantur imbecillitate po-
puli, pellicientes eum spe auxilii aliorumque commo-
dormm ul sibi fideret. ι Nec θεῖ, , qnod ab :hec propria
significatione vecie Γῑῇἦῑ recedamus, ut alii iecerunt,
qnivel 'etolidnm vel gementem esce malcerent. Occurrit
illu-‘l verbum endem significatione 2, ιδ. LXX. mnis-
ςὲ binim ‘Hierona columba seducam¹ mullei iniililizi <ad-
‘sermnem causis, cnr vates hec imagine usus suerit
:ii tite: cni mens non est, scil. suppleto relativo. ζὴ
aulem‘Hebraeis est sedes cogitationum et sapientiae,
Quae nos de capite, illi dc‘corde praedicant, cf. Nehem.
7, 5. 1Reg.10‚ esi. lob. 12, 3. va. 7, 7. Sequim-
ter igilur lsreelitne quemlibet eos pellicientem, non co-
gimeias, qnifinis siiturus sit illorum foederum aeque
incipie'ornm atqne nefariorum( ¹

»mm Ξζῖλζᾎ. Hoc l. eum accusativo, uti e. 7. cum
praepos. Εἰς, &widem-significat: opem implcijnie. Cum

 

