Ξιιιιιι,5ιιιιιιηηιι Legunt eutem ’55ιᾶ ut sensus ιιι iu-

iiuuio me respiciens ed ipsum, rit enrn sustinemini e
ignifioatione prorsus contraris: ut er 'praevaleam enm
vineam 12‚5 Gen 527 56. LXX posteriorem partem
versus nostri ita vertunt: east εσομιιι adroic etr ῥιπίζων ιιι-

figeret ἐπὶ τις σιαγόνας adrev. set ἐπιβλέψομαι πρὸς ev’riv,
sidronio “3⁷53st- e. secuudum Hieron: ero iis qnasi
dens α lepos turmo snPer maxillas eius et respiciam (ιιι
nm praevenis εἰ.- ιιι qua versione id memoratu di-

nissimum est. quod initio sequentis versus legerunt »

&pro reb idque addiderunt huie nostro. Ita sane mul-

um caliginis evanesceret e versu sequenti, nem illud
'b interpretes torquet Verum quamquam Dathe ea de

causa lectionem LXX. in textum recipere non dubita-
³ vit et Boeekel eum Eiehhornio eum secutus est, tamen
quomodo difficilis adeo ae plerisque obscura lectio ιιι) o

soillipii ib orta ιιι, non facite intelligitur. Nullus de- Ἰ
t nique codd lectionem ib habet. Plures eontra codd ι
legunt 57:55⁸: retineam, v de Rossium edh. ι. Quae

J quidem lectio, ubi pronomen quoque deest, sensum
t plene alienum, reductionis, infert.

ι. 5. Difficultas huius versus e sententioso vatis lo-
quendi modo nescitur. Quae enim ιιι animo hebuit, le·
Ἰ vibus modo lineolis designare solitus est. Nostrum an-
tem estsententiam ,verborum ex ingenio vatis, eruere⁹
s* Iemiin eo e1=at„ut fata posterorum Issaei ιιι deserto
ς. describeret Senserunt isti iugum periculosissimae mi-
grafionis, murmurarunt eontra iehovem et a Mose red-
ιιιιιιι ad ollas earnium Aegypti extorquere studuerunt
³³ Num, 14, 5 5. ef. 11‚4- 6. Exod 16, 5 17‚5 Ve
’ rum benefactis et miraculoso auxilio, praesertim cibo
⁴· coelitus demisso, iterum iterumque lehova eornm impe
, tien rae respoudit, ita ιιι animi sedarentur et plurime
s pars populi ιιι migratione ad teriam promissam sedulo
perseveraret. Attamen non sufficiebat non rediisse po-
÷ pulum in Aegyptum: eoiivertendns eret ad tehovam,
³ Quod cunr notuerit‚' imperio Assyriorum subiectus esti
l'uruuomasia et inde orta difficultas est in verbo :etti
quud adiecta praep. Lare est: rererti nd aliquem* leesor,

*ι

 

