..cu -

iv, s.

9et'104. Fortasse dimisit vates matrem et genus
foemininum, quonism ineptum Sibi Visum fuit defoe-
' eloqui, ubi sermo fit de sacerdotio fungendo. Par-3
mula 73 non facit ‘transitum' sd novam orationem sed

vere est causalis. contemtus, quem Deus nationi is-
raeliticae nuntiet, ineo positus erat, ut earu non di-
guam haberet, quse munere sacerdotali fungeretur. sens.
verborum est: prout tu omnem sapientiam'contetcosisti

contemnam te, cf.introduot.p.105. ἦ iffi De ety.
mologia et us'u verbi ’,ξιξ Pi. wip vid. Gesen, ad h. v,
Saepius'oocurriu ut sit: sacerdotio jungi, cf. Exod,
28, 41. io, 15. 15.5 i. q. *ffb obuio 1 Reg. 2, 27. No-
tamenim est ex historie 1Reg, 12, 31. coll. 2Chron.
11, 13-16‚, dissecto per Ierobearnum regno cum rex
iste impius cultum vitulorum institueret, Levites, qui
erant in omnibus finibus israelitarum, relicus suis po-
moeriis er possessionibus iu Iudam et Hierosolymam se
recepisse, Ierobsornum vero sacerdotes sacellanos crea-
visse ex omni vulgo, nou a Levi ortos. Hinc exstitit

genus sacerdotum ab institutis Iebovas per Mosen editis
et stirpe Num. 5, 6-12, et moribus Lev. 21. plone

alienum. Mandatum vero Dei de sanctitate muneris sa-

cerdotii tam -acre fuis, ut qui alius e plebe non Le-
vita adveheretur ad munus iliud, morte plectendus esses
Num. 5, 10. 58. 18, 7. praeeuntibus his divinis rusu-
datis nou poterat Deus non, aeque atque pii eius oui·
tores, abhorreres lam nefaria institutione loomim,
quoe propter flagitia sacerdotum postea inde ev. 9.
commemoranda abiectissimi sacta erui. Itaquepleirova
,¹ hoo nostro ioco noir tantum siguificare vuli: sacerdotes
Ὺ v sibi esse odiosissimos et abominabiles, sed omuino:

oruue genus secerdotum, seque populum Levitis desii-

totum noo dignum (rubere, qui sacerdotes e uulgo suo
⁴ edos, idque uon tautum propterea, quoniam issi nou
dc stirpe Levitico orti siut, sed etiarn qzooniom omnes
insipientissime ogoni. of. oratio simillima 1 Sam. 15,

23. 26. In verbo ἾΝξθὲῖςζὲΞ postremum& epentheiieum

redmfflat, quod de Roisi iu multis codicibus et editio-
nibus abesse vidit. Alii codd. ut idern monet² R redun-
Q} dere notaui. Pauci ita legendus} csse apposito Kri suo3

 

