⁴· - 399 ·-
Xl 10.11. ,
Uli. Alii interpretes fortasse in illius inusitatio-
ormetionis gratiam explicant nrt} vel: filios lovae,

vel: filios Isrnelitorztnz, quae explicatio mihi incom-
moda videtur. Etenim ellipsis esset durior et sensus
nb omni commendatione vatis alienus. Dicit enim: Dentri
penitus commotum esse misericordia, nt minime perdet
lsraelem, verum propitius in medio eins esse malit.

Ἰ Contra enni rugitum editurum, nt trepident barbari.

’ἓζ Nee est qnod a simplici significatione verbi πῃ abea-
mus ad plane aliam: eum trepidatione occurrere. Locus
Ξ enim 3, 5. non est parallelum nam ibi legitur *trip
'plane alio¹ et nexu et constrictione. ’ ’

11. Trepidobunt aretem ceu avis. 'iiiiss et ilii* =

leoni rugienti oppositae magis descriptionem divinae “
maiestatis amplificant. llli enim Assyrii et Aegyptii,
, quorum eximium robur vos conterere minatur, nepa,
dabunt ut avis et columba Deo interveniente· '’titio-t iliis}

et ntnssnjn Suppleri debet vei pron. Πῃ vel &3230 Ι

v. ιο. Posterius ita, ut inievorem illius constructioff

nis 02¹4: etiam nunc vates praep. ¹¹73 servaverit.
ζ . .

&DQ-¹227 ntnlpffiint: sed secure eos habitere fo-

t eiam incientibus suis. LXX: net &anseromiae uiaret,-
‘ εἰς τοῦς οἴκους αὐτῶν. Convertit senates inhocpostre.

mo commate iteruin ad israelitas. &typri-{ti non est: re..
doram eos s. reddam iis, quemadmodum nonnulli vj
e. Dathe et Kuinoel vertunt. Radix est ΞΨΖ habitare,

Hiph.: habitare jecit, feeit ni tranquille habitarent.
cf. ter. 32, 37. Ue reductione sermo non est3 nam
nondum abducti erant in exilium. Contra promiserat
lehova, vim Assyriorum israelitas non perducturum
esse eo ut intereant quemadmodum Adama et Zenona,
sed auxilio se ita eos circundaturum ut trepident barbari,
illi autem quamquam vehementer vexati per Assyrios
in urbibus nondum gladio illorum destructis (v. Β.) tan-
dem tranquille vivant. cf. introd. p. 89. Fac etiam
hanc promissionem eventu non comprobatam esse, hoc
nihil auctoritatis vati adimit. Nam pietas erga 'Deum

 

