ean-4

lu 16.

siit, Vulsqnidem a hemmerami etjlrenefiaiis reple·
ii, ierom ei nrm se subiicit, Fortasse, m Michaelis
monuit, respexit locum parallelum uon„ 32, 15. LXX.
ὡς δάμαλις meterrensis ereberrime, quod Hieron. vertit: x
oestro s} asilo percussa est, quem vitige tabanum νο-
cari& Dathe praevio Grotio prophetam alludere putat
ad imagines vitulorum: Derim vitulis assimilaverint et
ipsi intersunt, nempe quood contumaciam. Verum
haec explicatio debili admodum surdnnento nititur.
Niinirum usustuisser, si hanc imaginem in niente ha-

buisset, vose &ref-‚ut 8, 5, 10, 11. Ex imagine agni
van'novum oritur'vaticinium: :fflffffilllffl nin? flli'lff Ηῇθ
soil, expellet eos sicut agnos es: ovili site, e securo do*-
rnieiiio, et errore eos faciet in lotis regionibus, uti
perieulis succumbent praedaque inimieorum, ut rigni fe-
rarum, fierit. Ita HJ] active et passive occurrit, Pas-

sive: egi in nasto loen, m inserti vagentur Num. 14,
,]1. l, active: agere e securis septis in compos in·-

certos et periculosos. Ξξᾞῃ quamquam plerumque de '

statu liberationis adhibeatur Ps. 18, 20. 51, 9⁴, cum
is notionem universalem habear r. c. Hab. 1, 6,, in
lani etiarn partem sumi polest. ¹ Elegans verbum: in-
dicet enim simul liberationem a iugo domini, atque
ienlosam conditionem agni io loto eampo paesentis,
[retici feretrum{serenabituri Num nutem vates de aliquo
tante periculo cogitaverit necne, effici non potest.
Verba sunt tropica, quibus sortasse vates· nihil aliud
significare voluit nisi hoo: bucusque sub tutela favoris
mei securi degebant, niens vero dimittantur er sibi ipsi
commissi videant, 'quomodo perniciem refugienti llo}v

idern fere est ao sequens *15*an v. 17.‚ certe'verbis

per se spectatis nulls alia subest sententia. Ceterum
negari non potest exilium Assyriacunr ito composuisse,
res israelitarum, ute blandis sedibus patriis abigerentur

¹amplissimas regiones utque in hos loco de <illa tri-
stissima sorte vaticinium quaerenti id facile inveniri pos-
set. Quod quaerentes invenerunt Hieronymus, pariter
ac multi antiquiorum patrum multique recentiorum. Alii
contra reru in bonam partem accipiunt, vel its, ut in
prlort butue sersus ,membro conditio insit: si non [αἰαῖ

 

