ff seffl—
ma

beat· aum 'qztoquarn viro, tint? '7⁹⁸3ss tibi, LXX. male .
vertuntov’tt μή atrabate) ἑτέρῳ, ati si ‘tectum esser '474²th

''rba'’ boc enim iam inest in verbis praecedentibus. Cum

euim iam nupta esset marito neque'ab eo dimissa, alii
viro nubere nou poterat. Ergo commercium cum alio
viro itidem suisset :illicitus anaor, et haberemus inuti-
lissimam tautologiam. Metius sensum assecutus est Hie-
ronymus ita explicans: neo aliis amatoribus turpiter te
prostitues, neo mibi viro, a quo eonducta es, legitime
torriuugeris. *abab ,Ἦ saepeocct'urit eo seusu utsit:
uiro se committere, v. c. ΕΖ, 16, ὃ. Ruth. 1, 12. Ita
” etiam Drusius: quaudo absolute dieitur: non eris uiro,
’ intelligimus, qnod rutili iungatur omnino et ubsque ἃ
coitu matrimoniali sit.v Alii ita accipiunt verba, ut nil
aliud? iudicent nisi: milri> aiibaereto miliique cohabitato
soli, 'vitans amasios, in quorum amplerum haetenus
ruere solitu eras, Sed vati id omae esse uon poterat, >
ut statutis tantum diebus, tntu} ²³⁷322⁸3d per· omnem

vitam sibi constans et [idelis esset, Exploratio'igitur
in alia quadam ro peculiari constitit, nimirum iu absti-
nentia a coitu mauinmnialtvper aliquod ternpus stat -
tum observanda, De Wette: „und hure nicht und
ergiebdich keinem Manne.“ '

Mulieri hoe paetum probe 'servaturae addit vates
promissionem ''1⁵3th nt] scil. rm& prorsus eodem
ammammssmmwufflm
nota dativi pro 27'37 nimirum 'propter eumeniam. Ut
enim verbis 1, 9. :ss mna-§7 dixerat: nan ego ue-
ster ero, sic uuna dicit: egoquoque tuus ero. Haeo ex-
plicatio et verbis, et sensui est accommodatissima. Sym·¹
bolice bucusque v. 1-·3. de se satisque suis domesti-

ἃ eis loeutus erat, proposuerat uxori oonditioiaem re-

eonoiliandae suae benevolentiae eo pacto, ‘ut per ali-
quod tempus caste et solitarie vitam degeret. Sio peri-
eulum faeere constituerat, *utrum resipisceret uec ue.

Nisi probitatem suam ostenderet patientia et urorum ¹
integritate, prorsus dimittenda erat. Si contra paetum
servaret, 'mm ei pristinus amor restituendus erat ot ta-
voris nondumextineti sigua largiter exhibenda. lta*

 

