*arar-

ι ι 5

ὂξξιιιι uu nourr aarum: Non ιιι ιιι a forr-
lium Ieliu puniturus inertum, 'sed omniuo tollam repa-
ν-αιιιιιι il llud milri oempe'r infertum imperium Israelis
His verbis prop pheta ιιοιι interitum regni per Assyrios
vaticinari videtur, sed finem illius nefariae separationis
tribuum iacobitioarum et coniunctionem ὸιιιιιιιιιιι duode-
oim restituendam, id euim 2,2. 21ιιιιιῙειιιίιιιιιιε oom-
memoratur. Quamquam hoo modo regiae potissimum
familiae triste iatum portenderetur, tamen haec eversio
rerum, oum ιιι el belia ervilia iuno temporis ram accensa ¹-
(viil.v introduct.) p 4.7) eventura esset, non siue mairi-
mis damtiiset calamitatibus ab universo populo feren
dis fieripoterat ‚ quod v, 5. innuit

5 FormulaHeb1·aieu7i77='di777 ΠΕἾἾ53Π5Π5 auget

gravitatem vaticinii et retineie debeat att ent ionem leoto‘
ris in ea re,u [apud LXX ιιι ε”ιτιιι et de praeterito

facto 'formula usitata 7777, ιιι) ἐγένετο. ΝιΠΠ Πῆθζι tuno
ιιι-ιιχιιόιίιιιιιΔ ιιῖιιιῗίῖιι euerrio imperir'tsraru‘tiet eueniet.
ldrrngriin ιιιιιιιιι i. ovim militarem, arma et prue— ,
oidin‘, uiribus fieti suut. Hierou.' robur exeruimus cf.

ter. 40, 55 Ρι, 76,4. In verbis beriranuysziuiuov

ride tur esse lusus seruorum s. paronomasia. Utrum id
evenerit duod vates praedixit, ιιι vasso lisreele futuram
ease stragem israelitarum, neo ue, de eo nihil memo-
riae proditam est. Hieronymus quidem narrat: in lroo
commisso οιιι oraine nir Assyriis caesus err lsi-‚ael Utrum
saio hoo hauserit tou certis monumen tis thist toriois, au iu
honorem vaticinii cont tonderit, incertum est. tUnde atii

,ἦ 5555 vertere maluerunt propter vul iem Iiaree-

lem i e prop troandus idi factor ιι Drusrus adh Ι, S
V Kuinoel a nostra sentenia de significatione verbo
rum admodum recedit, cum oontendit: [isreel. erse
maginem uictoriae. Victoria quidem fero iltis· ιιι ιε- ’
gionibus a Gideoue de Μίιιιιιιιιιὶι reportata est tud 6,
55 sq Verum· illins victoriae memoria obscurata fuii
tristibus eventis recentioribus, rid. ad· ··,ιι,4 Eroo1sta

vox imago ·ιιοιι victoriae sed infortunii erat. vaate ¹ ι

οιιιιιιιιο indicare voluit marran clade perditum ιι·ι’ irus
perium (tecm ariorum.. Ut autem nomine designaret

locum otidis, id εξ fiuant et ιιιιιι iuius vadiis ad ι

 

