— 286 -· ¹
Ι Vtut. 5⁷.

coniurationis excitantur, ne crepido caedis extinguntur,
immo ceu iu clibano uptontzrr, coquuntur, donee omniu
absoluantur. *rste-t non lornax, quales apud nos, sed uit-

βανος, urceus uingnus, qni ex altero loeo in alterum trans->
ferri poterut, iu superiore purte augustior, iu inferiore
latior, in qno placenta iuler carbones, vel iu uiuere
ardenti coquebatur. Cf. Geseu. tericon ad h. v„ et
Schneideri Griech, Worterbnclr ad v, κλίβανος. π’]ξζῇς ,

pr. igue consumens, saepe inchoative ponitur: eruens,
accensu ter. 20, 9. Ps. 18, 9. Forma est foeminina,
unde Ἶηῧζῇ, qnod in omuibus aliis locis formis masculinis

legitur, 'generis communis fuisse intelligitur. Gram-
matiei genus verbi masculinum vindicaturi, contende
ruutflesse paragogioum. 1⁵13}de a pistore s, eoquo.v
Nam, utFestns uit: pistor et coquus idem erut, cf.

Densius ad h. l.

' Sequitur haee verba parenthesis, nt recedat vetes
aliquantulum a coniuratis et pingas eornm ducem ob-
servata semper similitudine pistoris et placentae. Cal-
lidissiune enim et dolose ‘tractat animum sibi deditorum
et aptissimum momentum exspectat, quemadmodum pi-
stor massam tractat, et speculaturusqne, dnm operis
copia est, Pistor, qui excitavit museum, eum depsere
desinit. ’πήξῃ part. Hiph.: excitans, soil⁴ pistor qui

fermento adiecto excitavit massam. fut} ἶὶέἣὲᾮ Ώῆἶῖὶῇξζ

pr. cessar e subigenda inesset i. e. enm subigere cessat,
termino teolrnico dicitnr depsere irnsstqtqfi'rss risque

adfermeumtiouem eius i. e. usque dum ‘musea fer⁴⁴
mentam est. T ropo remoto: ‹lonee errimus peseiuiorum
lroruiuum eupiditate caedis periitne itndutus eet. Disce-2
ptarnut interpretes de eo, utrum participium 5⁸:3¹9 fid
fornacem an ad massam pertinent, Verum utsue'gotiunr
pistoris reete describatur, nd massam referri oportet.-
Procedit euim huuc in modum: pistor primus farmeu·
ium (addit, quo mclSSam exuite& sie exorturam per ali-
quod tempus farineutare sitiit, cavet ue rzrzdetrrrj fer-
meriturum autern (lepsit. Ex nostra sententia imago
vere rei describendae satisfacit. Explicatis autem Hie-
rouymi plane improbanda est, qui, nt bene 50 V. Rosa

 

