‚‚ — ¹239 -‘
IV, 18⁴ . ι
rum impiet'crtmn⁴ Dimitteudc' siant Ιξναθίἰζαε) ot tan-
dem [udaeatneolumu— servetur. Verum hoc nun atio
sensu profert, nisi ut ludaeos terreat exitiossfsraeiitiu
instante. Sedexitium verbis tamin universum dictis
descriptum ost, ut poetam tantum, non proplietam spe--
ciale =aiiquod fatum iudicaturum cognoscamus. Quod
bene tenendum est, nt de versu etiam 16. eiusque ’
vaticinio recu sentiamus. Etenim versibus 16. 17. et 19.
eaedem universales imagines insunt, quibos dimissio im-
proborum a Deo pingitur. Versu rii. nihil noui eit-⁴
hibere votivius, sed quasi in nuce repetere, quae iam
pluribus u. 1-14. exposuerat. Hine suis lectoribus
s, auditoribus concinna, nobis autem difficillima brevi-
tas exstitit eaque fere caliginosa proptor textus cor-
ruptionem. ’ ¹
tam de urimo commate disceptarunt interpretes.

:8:10 Ὃ, Νξξ) substantivum averho &322 potavit,

inrhrr'iwit re ies. 56, ιε. Prov. 25, 20. 21.‚ est: po-
tatio les. 1, 22„ convivium, compotatio, quaer. 11.
aliis verbis ffli'i'ffl Τῇ emetiamur, *iq notissimum

verbum: recessit! redemit, reparavit re. lta etiam ver-

tit Hieronymus: reparatum est convivium eorum, in nura .

ratione uberius addens: audi* ludu, ne sequaris im·
pietatem eiras soil. Ephraim, cuiue, arcultas, et ‘reli-¹
gio, et cibun, a tuo convivio separatur estu ' Subsi-
otamui igitur tautummodo iu separatione compotatio-unm
lascivarum et superstitiosarmn a ciho et polu proborum
hominum, Dei cultorum. Quae est simplicissimo, hre-
vitati vatis plane accommodata uerbisque nulio modo
alieni quid iniungens significatio elegantissime respou-
dens praecedentibus dominatibus de dimissione iliorum
qui ipsi impietate ee seiunxerunt a iuriiure posterorum
lacobi perte. Praeterita autem huius versus iu modurn
antisti continuant significationem imperativi praecedentis
tofi secundom usitatum Hebraismum, cf. Geren Letu-
geb. p. 767.) ita tamen, ut optativa vei potius conces-
siva sit oratio. Dimittutur ergo, regregata rit· eorum
compotatio, Vos modo ludaei ne in societatem eorum
venitote, pertinent haec ad ΠΙ. vinti-m ei muitum

animum eorum murmurant, εἰ od ν. 13. subducunt
se eum meretricibus. , ⁴

 

