.- 339 ··-
ἰ ruo. , .
rerunt. Hieron: atrociter peccant? flt'ttttpr. eorrum-
pere,=saepius habet-significationem intransitivum: ὃς
wrrnmpere, nimirum peccando Exod. 52, 7. Dent, 9,
12. Sensus: oeque adiectos et deperditos se praestit&
mm ac temporibus Giton, scil. nou fatst prophetae
· qui-e, 7⁴ et 8, nurnero singularilegnutur, sed impii
' lsraefir'ae antea, nimirum io, 8. commemorati. Vati
{³ tales saltus ab altem orationis subiecto ad alterum, non
'² displicere scimus. Historia tud. 19, let ²⁰2 refert: virupi
-ς quendam Levitamvcum concubina ingressuris esse Gibearn
oppidum Beuiunrinitarum nt pernoctaret euinque 'ibi
hospitem abductum esse in domuin Ephreimitae cuiusdam
ih¹ eodem oppido degentis3 quod cum oppidani animad-
'f' vertissent obsessa domo hospitis homines illos perditos
ostia ita pulsasse et tantopere clamitasse ut postremo
Levita concubinam illis stuprandum committere coge-
etur, oppidanos autem-mulierem istam per totam 110-
tenr constupratam et ludibrio habitam, snb ortum au-
te exanimatam reliquisse3 hoo quidem facinus non
autum Gibeatitis, sed toti tribui Beuiurniniticae Gibea-
,1 'tas defendenti itu in detrimentum versun] esse, ut
bello a reliquis tribubus Benianriuitis illato tribus Ben-
aminiticasere exstirparetur. LXX: ἓφθιὲρισκν κατὰ nti ipe:
l ot ’τοῧ βουνοῧ. Venerunt ita nornen proprium ripa] iu ψ’
pellativur'n βουνοῦ ise. collis. intelligitur ex lrac coin-
” aratione a vate prolata, quarn deperditi mores lsrae-

⁴ ct, uosio pertinacia otlrzersotiouis ponimns, quod
Gibeonitoe et Beniomiuitoe pertincrot'ter ccclversoti
diqnt's tribubus ad xiustiorem‘ruentem ot paoem
os 'revirentibus ut tondent bellum eontra ipsos neces-
arium firorit, ‘et doruinns uon potuerit eos nou nistrare,

[j iu istis peccatis suis *ita obdurati fuerunt, ut nullis
rophetarum derisionibus reuocari ‘potuerint' et Ielzova
os uisitare ooootits'fitetir't, ut sequitur. Verum dubtt0;
u vates de taut dcourotuy specie criminum utriusque
emporis cogitauerit Notio generalis liaeo milri inesse
⁸ ur: Vos estis aeque deperditi et poenatdt'gnt', atque,
Ϊ Quodsi, nt opinor, hoo nostruin frsgrnentum adr
’ '2'2 '³¹ ”

 

