. - ιιι ,-
J, 6.
sabiniis, ut ιιιΞιΞ ιιι efferre se eontra aliquem, quae si-'

gnificatio verbi' ιιι Niphil quidem occurrit verum iu- ’
pinna coniugatione argumentis confirmari vix poterii
Hieronymus: oblivioni oblivisce? eornm, ex commuta· ,
tioneridieis ιιὶΞιΞ ιιιίιι, oum ΓιιιΞΞε teni} obiitne ιιι,

quie commutatio edefectu incendium temporibus Hiero
nymi nondum m lenium receptorum facile enasci pol-
erat.Lutl1:eedprorsns abiiciens enin, addita hoo

8ΧΡῙῙῡιίῘῙΟΠθέ 88ἷὲ5 enubilem, disseminare. Quodsiqnid
· dispergitur, anteit ιο lli idibem unde primaria signifiea-
tio znlnoem prodit. Proprie igitar verbo audirem.- ιιι.-
fetam eam, ιιι abiiciens. Verum ut haee explieatip
admodum ιιιιιιιειιιιιι est, ita usui pronominis ΕιΞΞ noii-

convenit. Chald: veruntamen si converii⁵fnei¹iiit di-
mittendo dimittam iis Praeterea interpretes verbani·-

' J lipiice' inte tellexerunt et quisque ex ιιιῖιιῒιιο aliouid ad'- ¹

 

diderint ad sententiam 'supplendam Maxime p‘i'ovulgata
, est senientia Ebn Eume, qui contendit liis exponi
exilium decem tribuum, ιιι pempe verbo ιιιΞιΞ tribuatur ἦ

usitiiiss'ima significatio: penis ιιι anferam θοι, oui addit ’
Kuinoel ιιιιιιιιιιθιιι abigendis abducendi ecilin eapti
ιίιιιιιιιιι, ovone Arab eei: Verum de abductione' 111 cap'-

ιίιιιιιιιιιι 111 omnibus itibus capitibus nondum sermo
est (ιμ’ intiod p 39) et piouomini ΕΞΕτ quoeunque

tandem inodo liae explicatione torqueatii, nimia vis
» inferlm Facillima et naturalis maximeque usui 'lo-
quendi V T.couvenie11s est· exp licatio: ιιι iis ignoscam,
, ‚probata eiiam viris doctissimis, Tremellio, lunio, Dru ¹
sio etV. Ill Gesenio' ιιι Lex, adh. v ιιΞιΞ oum dat.

personae iiepiseime ita- occurrit,- ut' iit ttolleres remo-¹ ‘
veie ib aliquo peccatorum poenas soil 'suppleta 'voce
ῚιιΞ ιι. ι. Gen 18, 24. 26 Num 14,590et. ci Rs

25, ἰὃι ubi formula plenius audit ιιΞι ιδιιΞ-ΞΞΞ ιιιΞιΞι
remove eulpam ab omnibns peccatis meis. ’ΞΞ alitem, iii

ante futurum ponitui, est coniunctio, consilium aliquod
indicans, quemadmodum Latinum ιιι, ex milogiailrabica

ᾧ, ι’· c. Gen. 58,16 D'eut 14, 24 cet vid. introd.

p 103. Quam senientiam versio nostra euhihet: mise
nior domni ΔἸιιιιιί ‚qnia αι’ ιιι poenes repeton.

 

