ιΨ, ,359 -··

3 . 10''

= {lagnem‘essffi cs. ΡΒ. 53, ¹¹· ²⁰²³ 27“ EQ· 3’ 4¹ ut
Latinorum stare, quod item cte politica et [te morali in-
columitate intelligi Ρηῧῖθιὸῗῖ ΠᾈΠΞΞᾯ Πῗᾞὲ UWU-N'bl
mm attingebat eos hellam Gibeae gethim. Ex historia
enim Iud, 190=et 20. novimus, illud bellum tantummodo*
't in tribu Beniaminitica circa oppidum Gibeamj gestum,
ξ occttpatione 111111s.9ppidi compositum esses omnes igi-
Ψ 'regiones reliquarum tribuum, praesertim ῑο tri· κ
Ξ buum, inflictas bello fuisse. ΠΡ] ἶξᾞὲῗῑ contra filios
improbitatis. πῂ] e transposition& literarum 'wem
3 ortum ι’. q. ‚523ss5 quodetiam in pluribus Codtl. ap. ‹le-
, Rossium et Keinn'eottum legitur. Γιξῖξ* ’Ἓξ ,eodem sensu

occurrunt 2 Sam. ὅ, 34. Notissimus &st Hebraismus
(ct introd. p, 113.) significans: homines nequissimos sc.
Gtteatttas. LXX.1 τὰτέκνα ἀδικίας, ut saepius in N. T&
ἶ De bello ipso vid. 9, 9., plura autem de interpretum
ῗ ngis, praesertim ad enucleandum tertium comparationis
¹ inter Gibeatitas et Israetitas,= vid, ap. Rosenmuell. ad M.
pt de vastis huius versus·explicationibus· 'l'arnovium ad
h. ]. Non autem ommittenda est LXX.·senten1ia‚, si om-¹
nino aliquid senserunt& Dathio recepta, quam certe
ex Dathii interpretatione commendarem, nisi fragmen-
to 9, 7- 9, metius etiam v. 8. et9. coniungerentur. ΒΗΛ,
kt? αὖ οἱ βουνοί, ἥμαρτον Ἰαρ. ἐκεῖ ἔστησαν. ου’ sm} κατελᾶβῃ
αὖτοὺς ἓν w} βουνῷ πόλεμος ἐπὶ τὰ τ. ἃ. quod posterius
comma Dathe ita emendavit: nonne tellum eoa· m tis
ipsis collibus opprimet? isse. ideo utique 'bellum eos
opprimet, Hieron. Chald. Sjssrus et omnes antiquae ver-
* siones locum de Gibeatitis, non de collibus intelligunt.
Nec meliori negotio difficultates sequentis versus tollun-
tur, quam ita, ut vatem mam antiquam historiam re-

J spexisseexistimenssm

10. At transit gloria tribuum, quas illust bellum

' ,non tetigit. Qaemactnwcttm mmo non solnm pares sunt
theatitis sed gravius ettam peccauerunt, im non am-
plius stabant, sed eonizmgentm·.cw1tiis (ml parem sor-
tem ferendam ot par utriusque peccatum. Hic sensus
est totius versus⁴ *mim in heneplacito meo, pro quo
2 codd. ap. Kennic, tritt& iaxta tene placitam tn... a

Ξ , .

24

 

