- 190 - Ι
³ Ι ’ ³11‚23›-25,
laudaverunt Drusius et Grotius Tibulli Li. Eleg, 7, 25.
et‘Euripidis ap. tristor. Eth. l. 8, e, 1. quem posterio-
rem ita vertit Ιο, Schnsidius:

Pandit terra sinis, pluviasque a nutibus optut,
Cum macerablato canipus ab imbre sitit:

Nee! minus a piuviis quse turget-iis aire nubes =
that in expansos leriga veniresinus. ’

Hierouy'mus aliique'eum secuti mystice intelligunt haee
verba de tempore et donis evaugeliiz exaudiam, sit,
coelos, qui enarrant, Dei gloriam et coeli exaudierit
terrum, ut eam coelesti 'pluvia irrigent, et teiru, de
qiua ortu est ueritas et iu euius agrum puterfizmilius
egreditur, ut seminet seuseu suum, exaudiet triticum et

s eleum et vinuur'et lutee omniu exaudient Ierreel i, e,-

semeu Dei, ut intelligatur omnium rerum abundantia et .
felicitas eh Dei semen, qui Christus est, condonari,

24. Terra exaudiet frumentum, mustum et oleum,
i⁴ e. ui ea reruuuere neu sinat iu suo gremio, sed uie-
rius et laete proferat. Illa veroexeuu'ieut ὂᾶἷᾞθαέ

carpi ab ee patiantur euinque delectent. At vulgaris
leeti0‚,qrian1quan1 omnibus codicibus et versionibus
probata', mihi ita uon apta omni orationi v videtur„ ,ut
non possim ab ea non recedere, vid. v. 25.

εἴ), Ἑίηίϊ vates poema suum, ut typica issa insan-
tum uomina fausto omine repetat euque omniu, de ls-
raelitis dicta esse elarissime ostendat. 2225333252- Se.
minubo eum Si lectio vuigaris &rituti retinentia esset,

haberemus mirum cominixiionem geriem„ Loqueretur
de tisreete filio et uteretur pronomine foeuiiniuol'·Va-
tem in hoo commate respectum generis uon neglexisse
apparet e posterioribus verbisj ubi filius butt tx‘b recte
ut masculinum tractatur. Nullo modo hie error gram- ’
maticus excusari potest, uec fervore dicendi, nee du,- s
plici sensu vocis bttftsstt. ,Omnia bene se haberent ¹si ie,-

gereturbttffiv’„ H00''nomen saepius iu foeminino et
..τη

apud vatem uestrum et apud 'alios‘ iegitur, cf. ies. 17,
10.54‚1. Ier. 5, ιμ’-15, imprimis hocloco, ubi
gens israelitica imagine uxoris designatur. Sensus quo-

 

