Ὺ, rb.
suadere poterit, vatem tarn diversa tempore et ratione
-inter se miscuisse, euius dissertationes et cohortationes
semper ad praesentem reipublicae sutum pertinuerint,
quasque, ut anitnos moverent² erebus eoram oeulis
gestis ideoque intellectu facillimis, repeti oportuerit?
Subsistemus igitur iu simplicissima explicatione, utrum-
que comme referendum esse, erl Israelitas, et orl pecta
eorum eum Phule rege Assyriorum. Iudaeos ite monere
non poluit, quonism eodem tempore pecte noum, [ulique
rege barbaro* non iniverunt, quippe quierunt res tem-

. pere Usiee et lothami its florerent, ut adeo barbaros

sibi subditos moerent, cto Chron, 26. 27ae Eretotius Α ”’

loci contextu videmus, veternpingere res Israelitrrrunr

maxime deperditas, quibus regis leprosi typus ianr ererrtu‘- · ,;
comprobabatur, monere autem ludaeos, ut 'exemplo 11τ 1³:⁵³
lorum meliora edocti abhorrerent ab impietate, ne cun· ’Τι’
¹ sortes fierent eiusdem eventus, Descripseret v. rr. 1,ss ΛΑ

raelitarum miseriem tamquam iudicium, trgum ² iamiam
iis exhibitum. Describit nune perverse eorum conamina J
res admodum labefactatas restituendi, et exemplo eorum l³3⁵³
addit: videbitis vos ludaei, er ipsi Eplrruimirae sen· '
,tretis nullam medicinam esse, niu* penes lahorem. Nil
uliud usquead 6, 5. continetur, Eutura abbreviata eu,

tem sumt conversivo, propria sua-significatione mo-
dum coniunctium s. concessisum indicare videntur.

Sic optime suo loco sunt interfutura purae significa·
,tionis v. ιο, et alterins. commatis nostri versus, el. Ge!

’ sen. Lelrrgeb¹⁴ p. 288,

Nomen aurem :72 3372, do quo interpretes multa
disseruerunt, mihi videtur aeque symbolicum² ut plu..

rimu uomina iu vare nostro obvia, v. cu liberorum ι,Ἰ ’,ᾳῖ
6.9.‚ Bwetheverri lr, 15. 5,8.,vellisAchor- 2,17‚ spuo ᾖ ³

simumest propter duplicem sensum verbi :tuda quo

derivatum est, , Iudicat enimet oppugnare, et rein alr·- ⁴
cuins gerere, vid. Geren, suh h. r. Implorerunt Israelitae
defensorem¹ consecuti suut oppressorem. Utraque si-
gnificatio in nomine illu symbolice inest, Ad verbum}
‘rex dimicabit, Acquievimus iu nornine proprior rer·

lareb‚.ut LXX. πρὸς βασιλέα Ἴψῳ, pro quo iu aliis
’ codd· largeur, quod nimirum vitiu librariorum irrepsit,

 

