X} 13⁶,ahebantur3 cf, 1,1,5.4»5 nune libidinum impetn
αἱ ,em comprehensi iri aerem firmentur, quemadmo-
dum ante, v, 16, jn latum eampum, et omnisne tn

idolis posita excident.

V, 1, At benevolo animo vatis dimissio cari populi
non ita erat definita, utnulla medicina relinqueretur.
Quod ludaeis in summa indignatione indicaverat nunc
repetit Israelitis eosque iterum iterumque hortatur: eeu-
sam eiectionis popntt esse iu eo ipso positam, ut insa-
niam sentiant cogitentque: mittamus ista flagitia gen.
silicia et cessante impietate cessabit nostra pernicies.
Omnes reipublicae israeliticae ordines ad sanam pro-
vocat mentem, primum sacerdotes, vel qui sie diceba-
tur, ,naminstitutum sacerdotii a Deo sactum iam du-
dummr‘egno israelitico desierat, vid. 4, 6, et 5, 4,
deinde domum Israelis i, e, civitatem ro tribuum, vict,
6, 10., denique domam 'regiam nimirum familiam et
posteros regis Ielm α Deoweoeuti 2 neg. 9, 65-9. Haec
enim veraerat regie fcrnrilim §accessores eius erant
imperium usurpantes, qaros nunqnam eum quadam ho-
noris significatione, ne dicam contemtim, commemorat,
’ vat. 7, 3.- 5. 10, 3. algstan ura est i. q. mm mg 1, a
vos e ‘eterno regie mstis-³3⁸1 DZ} ⁵3: vobis omnihus im·
minet s. artetes omries'pertiiaet iudicium i, e. poenae
denunciatio, ef. 2 Reg, 25, 6. ter. 1, 15. Chald. mate:
nonne mestrem est seire ius? melius LXX, πρὸς inte tert
τὸ nter· ¹

⁴ Ξψξζῑ iiij-⁵32: loquens sueti estis scil. venato-
111s,ci0 es, 124, 7., quo capiuntur serae. Trupiee:
quo e‘npicmtur Iudaei ed consortium cum vestris fle-
gitiis inermium. Sensus in universnm: per eos deei-
pinnini· meliores Iudaei, zet tetidem vobiscum flagitiis
et idololatriae se cornutittent. Πξ-’λξῧὲἒ LXX, eii σκοπιᾷ,
’ Hieron: speculationi, a redditi} speculari, addita

hae explicatione: speculatores eos posui et principes im

populo et in excelso ‹lignitatis eulmine constitui, nt

populum regeretis errantem. V os (cutem jacti estis ἰα-
uati, et non tam speculatores et prinsipes, quum vena-
tores oppellaudi. lta praep. Ξ esset loeo, „austatt,“
quod certe inusitatum est. Simplicius statuitur notam

 

